=== PAGE 1 ===
WG Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ . - \
Email: thongtinchinhphu@chinhphu.vn-- ~
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ .

Thời gian ky: 31.12.2019 16:15:49 +07:00

CHÍNH PHỦ CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
——— Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 100/2019/NĐ-CP _ Hà Nội, ngày 30 tháng 12 năm 2019
[CONG THONG Tv EN TU CHR Px | .
Gis C - NGHỊ ĐỊNH
| ĐỀN vn 21113149 Quy định xử phạt vi phạm hành chính
Ngày:... 2 14319 a k . . k aA R Zz
trong lĩnh vực giao thông đường bộ và đường sắt
Căn cứ Luật TỔ chức Chính phủ ngày 19 tháng 6 năm 2015; :
Căn cứ Luật Xử lý vi phạm hành chính ngày 20 tháng 6 năm 2012;

Căn cứ Luật Giao thông đường bộ ngày 13 tháng 11 năm 2008;

Căn cứ Luật Đường sắt ngày 16 tháng 6 năm 2017,

Theo đê nghị của Bộ trưởng Bộ Giao thông vận tải;

Chính phủ ban hành Nghị định quy định xử phạt vi phạm hành chính
trong lĩnh vực giao thông đường bộ và đường sắt.

Chương I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG

Điều 1. Phạm vi điều chỉnh

1. Nghị định này quy định về hành vi vi phạm hành chính; hình thức,
mức xử phạt, biện pháp khắc phục hậu quả đối với từng hành vi vi phạm hành

_ chính; thẩm quyền lập biển bản, thẩm quyền xử phạt, mức phạt tiền cụ thể
theo từng chức danh đối với hành vi vi phạm hành chính trong lĩnh vực giao
thông đường bộ và đường sắt.

2. Các hành vi vi phạm hành chính trong các lĩnh vực quản lý nhà nước
khác liên quan đến lĩnh vực giao thông đường bộ và đường sắt mà không quy
định tại Nghị định này thì áp dụng quy định tại các Nghị định quy định về xử
phạt vi phạm hành chính trong các lĩnh vực đó đê xử phạt.

Điều 2. Đối tượng áp đụng

1. Cá nhân, tổ chức có hành vi vi phạm hành chính trong lĩnh vực
giao thông đường bộ, đường sắt trên lãnh thổ nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa
Việt Nam.

=== PAGE 2 ===
- 2. Tổ chức quy định tại khoản 1 Điều này gồm:

a) Cơ quan nhà nước có hành vi vi phạm mà hành vi đó không thuộc
nhiệm vụ quản lý nhà nước được giao;

b) Đơn vị lực lượng vũ trang nhân dân;

c) Đơn vị sự nghiệp công lập;

d) Cơ quan Đảng Cộng sản Việt Nam;

đ) Tổ chức chính trị - xã hội, tổ chức chính trị xã hội - nghề nghiệp, tổ
chức xã hội, tổ chức xã hội - nghệ nghiệp;

e) Tổ chức kinh tế được thành lập theo quy định của Luật Doanh nghiệp
gồm: Doanh nghiệp tư nhân, công ty cổ phần, công ty trách nhiệm hữu hạn,
công ty hợp danh và các đơn vị phụ thuộc doanh nghiệp (chi nhánh, văn
phòng đại diện);

ø) Tổ chức kinh tế được thành lập theo quy định của Luật Hợp tác xã
gồm: Hợp tác xã, liên hiệp hợp tác xã;

h) Tổ chức được thành lập theo quy định của Luật Đầu tư gồm: Nhà đầu
tư trong nước, nhà đầu tư nước ngoài và tổ chức kinh tế có vốn đầu tư nước
ngoài; chi nhánh, văn phòng đại diện của thương nhân, doanh nghiệp nước
ngoài tại Việt Nam; văn phòng đại diện của tổ chức xúc tiên thương mại nước
ngoài tại Việt Nam;

i) Các tổ chức khác được thành lập theo quy định của pháp luật.

3. Hộ kinh doanh, hộ gia đình, tổ hợp tác thực hiện hành vi vi phạm hành
chính quy định tại Nghị định này bị xử phạt như đối với cá nhân vi phạm.

4. Người có thẩm quyền lập biển bản, thẩm quyền xử phạt vi phạm hành
chính và tổ chức, cá nhân có liên quan đến việc xử phạt vi phạm hành chính
theo quy định tại Nghị định này.

Điều 3. Giải thích từ ngữ

Trong Nghị định này, các từ ngữ dưới đây được hiểu như sau:

1. Lĩnh vực giao thông đường bộ:

a) Máy kéo là loại xe gồm phần đầu máy tự di chuyển, được lái bằng càng
hoặc vô lăng và rơ-moóc được kéo theo (có thể tháo rời với phần đầu kéo);

b) Các loại xe tương tự xe ô tô là loại phương tiện giao thông đường bộ
chạy bằng động cơ có từ hai trục, bốn bánh xe trở lên, có phần động cơ va
thùng hàng (nêu có) lắp trên cùng một sát xi (kế cả loại xe 4 bánh chạy bằng
năng lượng điện);

=== PAGE 3 ===
3

c) Các loại xe tương tự xe mô tô là phương tiện giao thông đường bộ
chạy bằng động cơ, có hai bánh hoặc ba bánh, có dung tích làm việc của động
cơ từ 50 cm’ trở lên, có vận tốc thiết kế lớn nhất lớn hơn 50 km/h, có khôi
lượng bản thân không lớn hơn 400 kg;

đ) Xe máy điện là xe gắn máy được dẫn động bằng động cơ điện có công
suất lớn nhất không lớn hơn 4 kW, có vận tốc thiết kế lớn nhất không lớn hơn
50 km/h;

đ) Các loại xe tương tự xe gắn máy là phương tiện giao thông đường bộ
chạy bằng động cơ, có hai bánh hoặc ba bánh và vận tốc thiết kê lớn nhật
không lớn hon 50 km/h, trừ các xe quy định tại điểm e khoản này;

e) Xe đạp máy là xe thô sơ hai bánh có lắp động cơ, vận tốc thiết kế lớn nhất.
không lớn hơn 25 km/h và khi tắt máy thì đạp xe đi được (kê cả xe đạp điện).

2. Lĩnh vực giao thông đường sắt:

__a) Déc gi là hệ thống thiết bị phục vụ công tác dồn tàu mà khi đầu máy
đây đoàn toa xe đến đỉnh doc, sẽ tiên hành tác nghiệp cắt nỗi toa xe dé các toa
xe lợi dụng thé năng của đỉnh dốc tự chạy vào các đường trong bãi dồn;

b) Dén phóng là phương pháp lợi dụng động năng của đoàn dồn để
phóng toa xe hoặc cụm toa xe vào các đường trong bãi don;

c) Thả trôi là phương pháp lợi dung thé năng của đường dồn tàu để thả
cho toa xe hoặc cụm toa xe tự chạy vào các đường trong bãi dôn;

d) Cắt hớt là phương pháp cất cụm toa xe khi đoàn dồn đang dịch
chuyển;

đ) Chế độ hô đáp là quy định bắt buộc mà người được quy định hô các
mệnh lệnh, thực biện các biểu thị và người chap hành các mệnh lệnh, biêu thị
phải đáp lại đúng nội dung đã nhận được;

e) Cấp cảnh báo là thông báo bằng văn bản cho các nhân viên đường sắt
trực tiếp phục vụ chạy tàu liên quan về tình trạng bât bình thường của kêt cầu
hạ tâng đường sắt, phương tiện giao thông đường sắt và các trường hợp cân
thiết khác, kèm theo các biện pháp thực hiện nhắm bảo đảm an toàn chạy tàu;

g) Khổ giới hạn tiếp giáp kiến trúc đường sắt là khoảng không gian dọc
theo đường sắt đủ dé tàu chạy qua không bị va quệt;

h) Phạm vi an toàn đường ngang là đoạn đường bộ đi qua đường sắt nằm
giữa hai cân chan, giàn chan (bao gôm cả cân chăn, giàn chăn) hoặc nam giữa
hai ray chính ngoài cùng và hai bên đường sắt cách má ray ngoài cùng trở ra
06 m nơi không có chăn;

=== PAGE 4 ===
i) Phạm vi an toàn cầu chung là phạm vi giữa hai cần chắn, giản chắn (bao
gồm cả cần chắn, giàn chắn) hoặc phạm vi từ mép trong của mô (giáp đâu dâm)
hai đầu cầu trở ra mỗi bên 10 m ở nơi không có cân chắn, giàn chan.

Điều 4. Các biện pháp khắc phục hậu quả và nguyên tắc áp dụng

1. Các biện pháp khắc phục hậu quả vi phạm hành chính trong lĩnh vực
giao thông đường bộ, đường sắt bao gôm:

a) Buộc khôi phục lại tình trạng ban đầu đã bị thay đối do vi phạm hành
chính gây ra;

b) Buộc tháo dỡ công trình, phần công trình xây dựng không có giấy
phép hoặc xây dựng không đúng với giấy phép;

c) Buộc thực hiện biện pháp để khắc phục tình trạng ô nhiễm môi trường
do vi phạm hành chính gây ra;

d) Buộc tái xuất phương tiện khỏi Việt Nam;

đ) Buộc nộp lại số lợi bất hợp pháp có được do thực hiện vi phạm hành chính;

e) Các biện pháp khắc phục hậu quả khác được quy định tại khoản 2 và
khoản 3 Điêu này.

2. Các biện pháp khắc phục hậu quả khác trong lĩnh vực giao thông
đường bộ:

| a) Buộc phải tháo dỡ các vat che khuất biển báo hiệu đường bộ, đèn tín
hiệu giao thông hoặc buộc phải di dời cây trông không đúng quy định;

b) Buộc phải thu don thóc, lúa, rom, ra, nông, lâm, hải sản, rác, chất phế
thải, phương tiện, vật tư, vật liệu, hàng hóa, máy móc, thiệt bị, biển hiệu, biển
quảng cáo, đỉnh, vật sắc nhọn, dây, các loại vật dụng, vat cản khác;

c) Buộc phải thực hiện ngay các biện pháp bao dam an toàn giao thông
theo quy định hoặc buộc phải treo biển báo thông tin công trình có đây đủ nội
dung theo quy định;

d) Buộc phải xây dựng lại bến xe, bãi đỗ xe, trạm dừng nghỉ, trạm thu
phí đường bộ theo đúng quy định, bảo đảm tiêu chuân kỹ thuật;

đ) Buộc phải bổ sung hoặc sửa chữa các biển báo hiệu bi mắt, bị hư hỏng
và khác phục các hu hỏng của công trình đường bộ;

e) Buộc phải lắp đầy đủ thiết bị hoặc thay thế thiết bị đủ tiêu chuẩn an
toàn kỹ thuật hoặc khôi phục lại tính năng, kỹ thuật của phương tiện, thiết bị
theo quy định hoặc tháo bỏ những thiệt bị lắp thêm không đúng quy định;

=== PAGE 5 ===
; :

g) Buộc phải bố trí phương tiện khác để chở số hành khách vượt quá quy
định được phép chở của phương tiện;

h) Buộc phải đăng ký, niêm yết đầy đủ, chính xác các thông tin theo quy định;

i) Buộc phải gắn hộp đèn với chữ “TAXI” hoặc buộc phải niêm yết cụm
từ “XE TAXI”, “XE HỢP ĐÔNG”, “XE DU LICH” theo đúng quy định;

k) Buộc phải cấp “thẻ nhận dạng lái xe” cho lái xe theo quy định;

1) Buộc phải tổ chức tập huấn nghiệp vụ hoặc tổ chức khám sức khỏe
định kỳ cho lái xe và nhân viên phục vụ trên xe theo quy định;

m) Buộc phải ký hợp đồng với lái xe và nhân viên phục vụ trên xe;

n) Buộc phải xây dựng và thực hiện quy trình bảo đảm an toàn giao
thông theo quy định;

o) Buộc phải bố trí người trực tiếp điều hành hoạt động vận tải đủ điều
kiện theo quy định;

p) Buộc phải lắp đặt camera, dây an toàn, đồng hỗ tính tiền cước, thiết bị
in hóa đơn, thiết bị giám sát hành trình trên xe theo đúng quy định;

_ q)Buộc phải cung cấp, cập nhật, truyền, lưu trữ, quản lý các thông tin từ
thiết bị giám sát hành trình, camera lắp trên xe ô tô theo quy định;

r) Buộc phải cung cấp tên đăng nhập, mật khẩu truy cập vào phần mềm
xử lý dữ liệu từ thiệt bị giám sát hành trình của xe ô tô hoặc máy chủ của đơn
vi cho cơ quan có thẩm quyền theo quy định;

s) Buộc phải lập, cập nhật, lưu trữ đầy đủ, chính xác lý lịch phương tiện,
lý lịch hành nghề của lái xe, các hô sơ, tài liệu có liên quan trong quá trình
quan lý, điều hành hoạt động vận tải của đơn vị theo quy định;

t) Buộc phải khôi phục lại nhãn hiệu, mau sơn ghi trong Giấy đăng ký xe
theo quy định hoặc buộc phải thực hiện đúng quy định về biển sô, quy định về
kẻ chữ trên thành xe và cửa xe;

u) Buộc phải khôi phục lại hình dáng, kích thước, tình trạng an toàn kỹ
thuật ban đâu của xe và đăng kiêm lại trước khi đưa phương tiện ra tham gia
giao thông;

v) Buộc phải thực hiện điều chỉnh thùng xe theo đúng quy định hiện hành,
đăng kiêm lại và điêu chỉnh lại khôi lượng hàng hóa cho phép chuyên chở ghi
trong Giây chứng nhận kiêm định an toàn kỹ thuật và bảo vệ môi trường theo
quy định hiện hành trước khi đưa phương tiện ra tham gia giao thông;

=== PAGE 6 ===
‘ :

x) Buộc phải làm thủ tục đăng ky xe, đăng ký sang tên hoặc thủ tục đổi
lại, thu hồi Giấy đăng ký xe, biến số xe, Giấy chứng nhận kiêm định an toàn
kỹ thuật và bảo vệ môi trường theo quy định;

y) Buộc phải đưa phương tiện quay trở lại Khu kinh tế thương mại đặc
biệt, Khu kinh tê cửa khẩu quốc tê.

3. Các biện pháp khắc phục hậu quả khác trong lĩnh vực giao thông
đường sắt:

a) Buộc phải lắp đặt đúng, đủ và duy trì hoạt động bình thường của hệ
thống báo hiệu, tín hiệu, thiết bị theo quy định;

b) Buộc phải tổ chức thử hãm hoặc tổ chức thực hiện phòng vệ theo
quy định;

c) Buộc phải để toa xe chở hàng nguy hiểm (chất nỗ, chất cháy) hoặc dé
ghi dẫn sang đường khác theo đúng quy định về dôn tàu;

d) Buộc phải ra khỏi đường sắt, cầu, ham dành riêng cho đường sắt,

đ) Buộc phải đưa đất, đá, cát, vật chướng ngại, rơm, rạ, nông sản, rác
thải sinh hoạt, chat độc hai, chat phê thải, chat dé cháy, dễ nỗ các loại vật tư,
vật liệu, vật phẩm khác ra khỏi đường sắt, công trình đường sắt khác hoặc
phạm vi đât dành cho đường sắt;

e) Buộc phải đưa bè, mảng, phương tiện vận tải thủy hoặc các vật thé
khác ra khỏi phạm vi bảo vệ câu đường sắt;

g) Buộc phải đưa phương tiện giao thông đường bộ, vật tư, vật liệu, máy
móc thiết bị, hàng hóa, biển phòng vệ, biển báo tạm thời ra khỏi khô giới hạn
tiếp giáp kiên trúc đường sắt;

h) Buộc phải thực hiện ngay các biện pháp bảo đảm an toàn công trình
đường sắt, bảo đảm an toàn giao thông đường sắt theo quy định;

i) Buộc phải đỡ bỏ vật che khuất biển hiệu, mốc hiệu, tín hiệu của công
trình đường sắt hoặc đưa tâm đan bê tông, gỗ, sắt thép, các vật liệu khác (đặt
trái phép) ra khỏi phạm vi bảo vệ công trình đường sắt hoặc hạ độ cao của cây
trông có chiêu cao vượt quá quy định, di doi cây trông không đúng quy định
hoặc có ảnh hưởng dén an toàn công trình, an toàn giao thông đường sắt;

k) Buộc đưa phương tiện, thiết bị, vật liệu, hàng hóa, chất phế thải, các
vật pham khác (dé trái phép) ra khỏi phạm vi bảo vệ công trình đường sắt,
hành lang an toàn giao thông đường sat;

=== PAGE 7 ===
: =.

1) Buộc phải tháo đỡ, di chuyển các công trình, nhà ở, lều, quán gây trở
ngại cho việc xây dựng, cải tạo, mở rộng và bảo dam an toàn công trình
đường sắt hoặc buộc phải tháo dỡ, di chuyên lêu, quán (dựng trái phép), biển
quảng cáo, biển chỉ dan, các vật che chan khác (đặt, treo trái phép) ra khỏi
phạm vi đất dành cho đường sắt hoặc buộc phải phá dỡ công trình hét hạn sử
dụng, tháo dỡ công trình bị thu hôi, hủy giấy phép;

m) Buộc phải gia cố, di chuyển hoặc cải tạo công trình gây ảnh hưởng
đến an toàn giao thông đường sắt theo yêu cau của cơ quan có thẩm quyền;

n) Buộc phải tổ chức sửa chữa, bd sung, gia cố, thay thế các hư hong kết
cấu ha tầng đường sắt để bảo đảm chất lượng theo công lệnh toc độ, công lệnh
tải trọng đã công bô;

o) Buộc phải bế trí đủ thiết bị an toàn, tín hiệu, biển báo, tín hiệu phòng
vệ theo quy định;

p) Buộc phải để phương tiện, vật liệu, thiết bị thi công theo đúng quy
định, không gây cản trở chạy tàu;

q) Buộc phải lắp đầy đủ theo đúng quy định hoặc thay thé thiết bi đủ tiêu
chuẩn an toàn kỹ thuật hoặc khôi phục lại tính năng kỹ thuật của các thiệt bị,
gồm: thiết bị hãm tự động, hãm bang tay; van hãm khan cap, đông ho áp suất
(tại vị trí làm việc của trưởng tàu và trên toa xe khách); thiết bị ghép noi dau
máy, toa xe; thiệt bị tín hiệu đuôi tàu; đông hô báo tốc độ, thiết bị ghi toc độ
và các thông tin liên quan dén việc điều hành chạy tàu (hộp đen); thiệt bị cảnh
báo để lái tàu tinh táo trong khi lái tàu; thiệt bị đo tốc độ tàu, thiệt bị thông tin
liên lạc giữa trưởng tàu và lái tàu (tại vị trí làm việc của trưởng tàu);

r) Buộc phải khôi phục lại kết cấu, hình dáng, tính năng sử dụng ban đầu
của phương tiện trước khi đưa phương tiện tham gia giao thông trên đường sắt;

s) Buộc phải bỗ sung đầy đủ theo quy định trên tàu khách hoặc tàu hàng về:
thiệt bị, dụng cụ, vật liệu chữa cháy; thuốc sơ, câp cứu; dung cụ thoát hiểm;
dụng cụ chèn tàu; dụng cụ, vật liệu dé sửa chữa đơn giản; tín hiệu cam tay;

t) Buộc phải hướng dẫn người vi phạm về vị trí quy định hoặc đưa
người, hàng hóa ra khỏi đầu máy;

u) Buộc phải bố trí phương tiện khác để chở số hành khách vượt quá quy
định được phép chở của toa xe;

v) Buộc thu hồi và tiêu hủy bằng, chứng chỉ chuyên môn đã cấp trái phép;

_ x) Buộc phải đưa thi hai, hài cốt, động vật sống, động vật có dịch bệnh,
chat dễ cháy, dé nỗ, vũ khí, hàng nguy hiểm, xuông tàu (tại ga đền gan nhật
trong trường hợp tau đang chạy), ra ga dé xử lý theo quy định;

=== PAGE 8 ===
y) Buộc phải thực hiện ngay nhiệm vụ vận tải đặc biệt, an sinh xã hội
theo yêu cầu của người đứng đầu cơ quan quản lý nhà nước có thẩm quyền
theo quy định.

4. Nguyên tắc áp dụng biện pháp khắc phục hậu quả được thực hiện theo
quy định tại khoản 2 Điêu 28 của Luật Xử lý vi phạm hành chính.

Chong
HANH VI VI PHAM, HÌNH THỨC, MỨC XỬ PHAT VA
BIEN PHAP KHAC PHUC HAU QUA VI PHAM HANH CHINH
TRONG LĨNH VỰC GIAO THONG DUONG BO
Mucl
VI PHAM QUY TAC GIAO THONG DUONG BO

Điều 5. xử phạt người điều khiến xe ô tô và các loại xe tương tự xe 6
tô vi phạm quy tac giao thông đường bộ

1. Phat tiền từ 200.000 đồng đến 400.000 đồng đối với người điều khiển
xe thực hiện một trong các hành vi vi phạm sau đây:

a) Không chấp hành hiệu lệnh, chỉ dẫn của biển báo hiệu, vạch kẻ
đường, trừ các hành vi vi phạm quy định tại điểm a, điểm d, điểm g, điểm h,
điêm i, điểm k khoan 2; điểm a, điểm d, điểm đ, điểm e, điểm k, điệm L
điểm o, điêm r, điểm s khoan 3; điểm b, điểm c, điểm d, điệm đ, điểm I
khoản 4; điểm a, điểm c, điểm d, di¢m d, điểm e, điểm g, điểm i khoan 5;
điểm a, điểm b khoản 6; điểm a, điểm c khoản 7; điểm a khoản 8 Điều này;

b) Chuyển hướng không nhường quyền đi trước cho: Người đi bộ, xe lăn
của người khuyết tật qua đường tại nơi có vạch kẻ đường dành cho người di
bộ; xe thô sơ đang đi trên phân đường dành cho xe thô sơ;

c) Chuyển hướng không nhường đường cho: Các xe đi ngược chiều;
người đi bộ, xe lăn của người khuyết tật đang qua đường tại nơi không có
vạch kẻ đường cho người đi bộ;

d) Khi dừng xe, đỗ xe không có tín hiệu báo cho người điều khiển
phương tiện khác biệt;

đ) Khi đỗ xe chiếm một phần đường xe chạy không đặt ngay báo hiệu
nguy hiểm theo quy định, trừ hành vi vi phạm quy định tại điểm c khoản 6
Điều nay và trường hợp đỗ xe tại vị trí quy định được phép do xe;

__©) Không gắn biển báo hiệu ở phía trước xe kéo, phía sau xe được kéo;
điều khiến xe kéo rơ-moóc không có biển báo hiệu theo quy định;

8) Bam còi trong đô thị và khu đông dan cư trong thời gian từ 22 giờ
ngày hôm trước đến 05 giờ ngày hôm sau, trừ các xe ưu tiên đang đi làm
nhiệm vụ theo quy định.

=== PAGE 9 ===
ọ =.

2. Phat tiền từ 400.000 đồng đến 600.000 đồng đối với người điều khiển
xe thực hiện một trong các hành vi vi phạm sau đây:

a) Chuyển làn đường không đúng nơi cho phép hoặc không có tín hiệu
báo trước, trừ các hành vi vi phạm quy định tại điểm g khoản 5 Điều này;

b) Điều khiển xe chạy tốc độ thấp hơn các xe khác đi cùng chiều mà
không đi về bên phải phần đường xe chạy, trừ trường hợp các xe khác đi cùng
chiều chạy quá tốc độ quy định;

c) Chở người trên buồng lái quá số lượng quy định;

đ) Không tuân thủ các quy định về nhường đường tại nơi đường bộ giao
nhau, trừ các hành vi vi phạm quy định tại điểm m, điểm n khoản 3 Điêu nay;

đ) Điều khiển xe có liên quan trực tiếp đến vụ tai nạn giao thông mà
không dừng lại, không giữ nguyên hiện trường, không tham gia cap cứu
người bị nạn, trừ hành vi vi phạm quy định tại điểm b khoản 8 Điều này;

e) Xe được quyền ưu tiên lắp đặt, sử dụng thiết bị phát tín hiệu ưu tiên
không đúng quy định hoặc sử dụng thiệt bị phát tín hiệu ưu tiên mà không có
giấy phép của cơ quan có thẩm quyền cap hoặc có giấy phép của cơ quan có
thẩm quyền cap nhưng không còn giá trị sử dụng theo quy định;

g) Dừng xe, đỗ xe trên phần đường xe chạy ở đoạn đường ngoài đô thị
nơi có le đường rộng; dừng xe, do xe không sát mép đường phía bên phải theo
chiêu đi ở nơi đường có lề đường hẹp hoặc không có lè đường; dừng xe, đỗ xe
ngược với chiêu lưu thông của làn đường; dừng xe, đồ xe trên dải phân cách
cô định ở giữa hai phân đường xe chạy; đỗ xe trên doc không chèn bánh; mở
cửa xe, dé cửa xe mở không bảo đảm an toàn;

h) Dừng xe không sát theo lề đường, hè phố phía bên phải theo chiều đi
hoặc bánh xe gân nhất cách lề đường, hè pho quá 0,25 m; dừng xe trên đường
xe điện, đường dành riêng cho xe buýt; đừng xe trên miệng công thoát nước,
miệng hâm của đường điện thoại, điện cao thế, chỗ dành riêng cho xe chữa
cháy lây nước; rời vị trí lái, tắt máy khi dừng xe; dừng xe, đỗ xe không đúng
vị trí quy định ở những đoạn có bố trí nơi dừng xe, đỗ xe; dừng xe, đỗ xe trên
phân đường dành cho người đi bộ qua đường; dừng xe nơi có biển “Cấm
dừng xe va đỗ xe”, trừ hành vi vi phạm quy định tại điểm i khoản 4, điểm b
khoản 6 Điêu này;

i) Quay đầu xe trái quy định trong khu dân cư;

- k) Quay đầu xe ở phần đường dành cho người đi bộ qua đường, trên cầu,
dau cau, ngâm, gam cau vượt, trừ trường hợp tổ chức giao thông tại những
khu vực này có bô trí nơi quay dau xe. ;

=== PAGE 10 ===
10

3. Phạt tiền từ 800.000 đồng đến 1.000.000 đồng đối với người điều
khiển xe thực hiện một trong các hành vi vi phạm sau đây:

a) Điều khiển xe chạy quá tốc độ quy định từ 05 km/h đến dưới 10 km/h;

b) Bấm còi, rú ga liên tục; bấm còi hơi, sử dụng đèn chiếu xa trong đô
thị, khu đông dân cư, trừ các xe ưu tiên đang đi làm nhiệm vụ theo quy định;

c) Chuyển hướng không giảm tốc độ hoặc không có tín hiệu báo hướng
rẽ (trừ trường hợp điều khién xe đi theo hướng cong của đoạn đường bộ ở nơi
đường không giao nhau cùng mức);

d) Không tuân thủ các quy định về đừng xe, đỗ xe tại nơi đường bộ giao
nhau cùng mức với đường sắt; dừng xe, đỗ xe trong phạm ví an toàn của
đường sắt, trừ hành vi vi phạm quy định tại điểm b khoản 2, điêm b khoản 3
Điêu 49 Nghị định này;

đ) Dừng xe, đỗ xe tại vị trí: nơi đường bộ giao nhau hoặc trong phạm vi
05 m tinh từ mép đường giao nhau; điểm dừng đón, trả khách của xe buýt;
trước công hoặc trong phạm vi 05 m hai bên công trụ sở cơ quan, tổ chức có
bé trí đường cho xe ô tô ra vào; nơi phân đường có bê rộng chỉ đủ cho một làn
xe; che khuất biển báo hiệu đường bộ; nơi mở dải phân cách giữa;

e) Đỗ xe không sát theo lề đường, hè phố phía bên phải theo chiều đi
hoặc bánh xe gan nhat cách lề đường, hè phố quá 0,25 m; đỗ xe trên đường xe
điện, đường dành riêng cho xe buýt; đỗ xe trên miệng công thoát nước, miệng
hâm của đường điện thoại, điện cao thê, chỗ dành riêng cho xe chữa cháy lây
nước; đồ, dé xe ở hè phô trái quy định của pháp luật; do xe nơi có bien “Cấm
đỗ xe” hoặc biển “Cấm dừng xe và đồ xe”, trừ hành vi vi phạm quy định tại
điểm i khoản 4, điểm b khoản 6 Điêu này;

g) Không sử dụng hoặc sử dung không đủ đèn chiếu sáng trong thời gian
từ 19 giờ ngày hôm trước đến 05 giờ ngày hôm sau, khi sương mu, thời tiết
xấu hạn chế tầm nhìn; sử dụng đèn chiếu xa khi tránh xe đi ngược chiều;

h) Điều khiển xe 6 tô kéo theo xe khác, vật khác (trừ trường hợp kéo theo
một rơ-moóc, sơ mi rơ-moóc hoặc một xe ô tô, xe máy chuyên dùng khác khi
xe này không tự chạy được); điều khién xe ô tô đây xe khác, vật khác; điều
khiến xe kéo rơ-moóc, sơ mi rơ-moóc kéo thêm rơ-moóc hoặc xe khác, vật
khác; không nôi chắc chăn, an toàn giữa xe kéo và xe được kéo khi kéo nhau;

i) Chở người trên xe được kéo, trừ người điều khiến;

k) Quay đầu xe tại nơi đường bộ giao nhau cùng mức với đường sắt;
quay đầu xe tại nơi đường hẹp, đường dốc, đoạn đường cong tầm nhìn bị che
khuất, nơi có biển bao “Cấm quay dau xe”;

=== PAGE 11 ===
1

1) Không giữ khoảng cách an toàn dé xảy ra va chạm với Xe chạy liền trước
hoặc không giữ khoảng cách theo quy định của biển báo hiệu “Cự ly tôi thiểu
giữa hai xe”, trừ các hành vi vi phạm quy định tại điểm g khoản 5 Điêu nay;

m) Không giảm tốc độ và nhường đường khi điều khiển xe chạy từ trong
ngõ, đường nhánh ra đường chính;

n) Không nhường đường cho xe đi trên đường ưu tiên, đường chính từ
bat kỳ hướng nào tới tại nơi đường giao nhau;

o) Lui xe 6 đường một chiều, đường có biển “Cấm đi ngược chiều”, khu
vực cam dừng, trên phần đường dành cho người đi bộ qua đường, nơi đường
bộ giao nhau, nơi đường bộ giao nhau cùng mức với đường sat, nơi tâm nhìn
bị che khuất; lùi xe không quan sát hoặc không có tín hiệu báo trước, trừ hành
vi vi phạm quy định tại điểm a khoản 8 Điêu nay;

p) Không thắt dây an toàn khi điều khiển xe chạy trên đường;

q) Chở người trên xe ô tô không thắt dây an toàn (tại vị trí có trang bị
dây an toàn) khi xe đang chạy;

r) Chạy trong hầm đường bộ không sử dụng đèn chiếu sáng gần;

s) Điều khiển xe chạy dudi tốc độ tôi thiểu trên những đoạn đường bộ có
quy định tốc độ tôi thiêu cho phép.

4. Phạt tiền từ 1.000.000 đồng đến 2.000.000 đồng đối với người điều
khiển xe thực hiện một trong các hành vi vi phạm sau đây:

a) Dùng tay sử dụng điện thoại di động khi đang điều khiển xe chạy
trên đường;

b) Đi vào khu vực cắm, đường có biển báo hiệu có nội dung cắm đi vào
đối với loại phương tiện đang điều khiến, trừ các hành vi vi phạm quy định tại
điểm c khoản 5, điểm a khoản 8 Điều này và các trường hợp xe ưu tiên dang
đi làm nhiệm vụ khan cập theo quy định;

c) Điều khiển xe không đủ điều kiện dé thu phí theo hình thức điện tử tự
động không dừng đi vào làn đường dành riêng thu phí theo hình thức điện tử
tự động không dừng tại các trạm thu phí;

d) Dừng xe, đỗ xe tại vị trí: Bên trái đường một chiều hoặc bên trái (theo
hướng lưu thông) của đường đôi; trên đoạn đường cong hoặc gân đầu đốc nơi
tầm nhìn bị che khuất; trên câu, gam câu vượt, song song với một xe khác
đang dừng, đỗ, trừ hành vi vi phạm quy định tại điệm b khoản 6 Điều này;

=== PAGE 12 ===
; 12

đ) Dừng xe, đỗ xe, quay đầu xe trái quy định gay ùn tắc giao thông;

e) Xe không được quyền wu tiên lắp đặt, sử dụng thiết bị phát tín hiệu
của xe được quyền ưu tiên;

g) Không thực hiện biện pháp bao đảm an toàn theo quy định khi xe ô tô
bị hư hỏng ngay tai nơi đường bộ giao nhau cùng mức với đường sắt;

h) Không nhường đường cho xe xin vượt khi có đủ điều kiện an toàn;

1) Lùi xe, quay đầu xe trong hầm đường bộ; dừng xe, đỗ xe, vượt xe
trong ham đường bộ không đúng nơi quy định.

5. Phat tiền từ 3.000.000 đồng đến 5.000.000 đồng đối với người điều
khiến xe thực hiện một trong các hành vi vi phạm sau đây:

a) Không chấp hành hiệu lệnh của đèn tín hiệu giao thông;

b) Không chấp hành hiệu lệnh, hướng dẫn của người điều khiển giao
thông hoặc người kiêm soát giao thông;

_ ¢) Di ngược chiều của đường một chiều, đi ngược chiều trên đường có
biển “Câm đi ngược chiêu”, trừ các hành vi vi phạm quy định tại điểm a
khoản 8 Điều nay và các trường hợp xe ưu tiên đang di làm nhiệm vụ khan
cấp theo quy định;

d) Vượt xe trong những trường hợp không được vượt, vượt xe tại đoạn
đường có biển báo hiệu có nội dung câm vượt (đối với loại phương tiện dang
điêu khiển); không có báo hiệu trước khi vượt; vượt bên phải xe khác trong
trường hợp không được phép, trừ trường hợp tại đoạn đường có nhiêu làn đường
cho xe đi cùng chiêu được phân biệt băng vạch kẻ phân làn đường mà xe chạy
trên làn đường bên phải chạy nhanh hơn xe đang chạy trên làn đường bên trái;

đ) Điều khiển xe không đi bên phải theo chiều đi của mình; đi không
đúng phân đường hoặc làn đường quy định (làn cùng chiêu hoặc làn ngược
chiêu) trừ hành vi quy định tại điểm c khoản 4 Điều này; điều khiến xe di qua
dải phân cách cô định ở giữa hai phân đường xe chạy; điều khiển xe đi trên hè
phố, trừ trường hợp điều khién xe đi qua hè phô đề vào nha;

e) Tránh xe đi ngược chiều không đúng quy định, trừ hành vị vi phạm sử
dụng đèn chiêu xa khi tránh xe di ngược chiêu quy định tại điểm g khoản 3
Điều này; không nhường đường cho xe đi ngược chiều theo quy định tại nơi
đường hẹp, đường déc, nơi có chướng ngại vật;

8) Không tuân thủ các quy định khi vào hoặc ra đường cao tốc; điều
khiên xe chạy ở làn dừng xe khan cap hoặc phân lễ đường của đường cao tộc;
chuyên làn đường không đúng nơi cho phép hoặc không có tín hiệu báo trước
khi chạy trên đường cao tốc; không tuân thủ quy định vê khoảng cách an toan
đối với xe chạy liên trước khi chạy trên đường cao toc;

=== PAGE 13 ===
13 l

h) Không nhường đường hoặc gây cản trở xe được quyền ưu tiên đang
phát tín hiệu ưu tiên đi làm nhiệm vụ;

i) Điều khiển xe chạy quá tốc độ quy định từ 10 km/h đến 20 km/h.

6. Phạt tiền từ 6.000.000 đồng đến 8.000.000 đồng đối với người điều
khiển xe thực hiện một trong các hành vi vi phạm sau đây:

a) Điều khiển xe chạy quá tốc độ quy định trên 20 km/h đến 35 km/h;

b) Dừng xe, đỗ xe trên đường cao tốc không đúng nơi quy định; không
có báo hiệu để người lái xe khác biết khi buộc phải dừng xe, đỗ xe trên đường,
cao tốc không đúng nơi quy định; quay dau xe trên đường cao toc;

c) Điều khiển xe trên đường mà trong máu hoặc hơi thở có nồng độ cồn
nhưng chưa vượt quá 50 miligam/100 mililit máu hoặc chưa vượt quá 0,25
miligam/1 lít khí thở.

2. Phạt tiền từ 10.000.000 đồng đến 12.000.000 đồng đối với người điều
khiển xe thực hiện một trong các hành vi vi phạm sau đây:

a) Không chú ý quan sát, điều khiển xe chạy quá tốc độ quy định gây tai
nạn giao thông; dừng xe, đỗ xe, quay dau xe, lùi xe, tránh xe, vượt xe, chuyên
hướng, chuyên làn đường không đúng quy định gây tai nạn giao thông; không
đi đúng phần đường, làn đường, không giữ khoảng cách an toàn giữa hai xe
theo quy định gây tai nạn giao thông hoặc đi vào đường có biển báo hiệu có
nội dung cấm đi vào đối với loại phương tiện đang điều khiển, đi ngược chiêu
của đường một chiều, đi ngược chiêu trên đường có biển “Cấm đi ngược
chiều” gây tai nạn giao thông, trừ các hành vi vi phạm quy định tại điểm a
khoản 8 Điều này;

b) Điều khiển xe lạng lách, đánh võng; chạy quá tốc độ đuôi nhau trên
đường bộ; ding chân điều khiến vô lăng xe khi xe đang chạy trên đường;

c) Điều khiển xe chạy quá tốc độ quy định trên 35 km/h.

_8. Phat tiền từ 16.000.000 đồng đến 18.000.000 đồng đối với người điều
khiển xe thực hiện một trong các hành vi vi phạm sau đây:

a) Điều khiển xe đi ngược chiều trên đường cao tốc, lùi xe trên đường
cao tốc, trừ các xe ưu tiên dang di làm nhiệm vụ khan cap theo quy định;

b) Gây tai nạn giao thông không dừng lại, không giữ nguyên hiện
trường, bỏ trốn không đến trình báo với cơ quan có thẩm quyền, không tham
gia cap cứu người bị nan;

=== PAGE 14 ===
14

c) Điều khiển xe trên đường mà trong máu hoặc hơi thở có nồng độ cồn
vượt quá 50 miligam dén 80 miligam/100 mililit máu hoặc vượt quá 0,25
miligam đến 0,4 miligam/1 lít khí thở.

9. Phạt tiền từ 18.000.000 đồng đến 20.000.000 đồng đối với hành vi vi
phạm quy định tại điểm b khoản 7 Điều này mà không chap hành hiệu lệnh
dừng xe của người thi hành công vụ hoặc gây tai nạn giao thông.

_ 10. Phat tiền từ 30.000.000 đồng đến 40.000.000 đồng đối với người
điều khiên xe thực hiện một trong các hành vi vi phạm sau đây:

a) Điều khiển xe trên đường mà trong máu hoặc hơi thở có nồng độ cồn
vượt quá 80 miligam/100 mililít máu hoặc vượt quá 0,4 miligam/1 lít khí thở;

b) Không chấp hành yêu cầu kiểm tra về nồng độ cồn của người thi hành
công vụ;

c) Điều khiển xe trên đường mà trong cơ thé có chất ma túy;

d) Không chấp hành yêu cầu kiểm tra về chất ma túy của người thi hành
công vụ.

11. Ngoài việc bị phạt tiền, người điều khiển xe thực hiện hành vi vi
phạm còn bị áp dụng các hình thức xử phạt bỗ sung sau đây:

_ a) Thực hiện hành vi quy định tại điểm e khoản 4 Điều này bị tịch thu
thiệt bị phát tín hiệu ưu tiên lắp đặt sử dụng trái quy định;

b) Thực hiện hành vi quy định tại điểm đ khoản 2; điểm h, điểm ¡ khoản 3;
khoản 4; điềm a, điểm b, điêm d, điểm đ, điểm g, điểm h, điểm i khoản 5
Điều nay bị tước quyền sử dụng Giấy phép lái xe từ 01 tháng đến 03 tháng;

c) Thực hiện hành vi quy định tại điểm c khoản 5; điểm a, điểm b
khoản 6; khoản 7 Điêu này bị tước quyền sử dụng Giấy phép lái xe từ 02
tháng đến 04 tháng. Thực hiện hành vi quy định tại một trong các điểm,
khoản sau của Điêu này mà gây tai nạn giao thông thì bị tước quyền sử dụng
Giấy phép lái xe từ 02 tháng đến 04.tháng: điểm a, điểm d, điểm đ, điểm e,
điểm g khoản 1; điêm b, điểm d, điêm g khoản 2; điêm b, điểm g, điểm h,
điểm m, điềm n, điêm r, điêm s khoan 3; điểm a, điểm c, điểm e, điểm g, điểm
h khoản 4; điểm a, điểm b, điểm e, điểm g, điểm h khoản 5 Điêu nay;

d) Thực hiện hành vi quy định tại khoản 9 Điều này hoặc tái phạm hành
vi quy định tại điểm b khoản 7 Điêu này, bị tước quyền sử dụng Giấy phép lái
xe từ 03 tháng đến 05 tháng:

đ) Thực hiện hành vi quy định tại điểm a, điểm b khoản 8 Điều này bị
tước quyền sử dụng Giấy phép lái xe từ 05 tháng đến 07 tháng;

=== PAGE 15 ===
¬ La |

e) Thực hiện hành vi quy định tại điểm c khoản 6 Điều này bị tước
quyền sử dụng Giấy phép lái xe từ 10 tháng đến 12 tháng;

_g) Thực hiện hành vi quy định tại điểm c khoản 8 Điều này bị tước
quyền sử dụng Giấy phép lái xe từ 16 tháng đến 18 tháng;

h) Thực hiện hành vi quy định tại khoản 10 Điều này bị tước quyền sử
dụng Giấy phép lái xe từ 22 tháng đến 24 tháng.

Điều 6. xử phạt người điều khiển xe mô tô, xe gắn máy (kế cả xe
máy điện), các loại xe tương tự xe mô tô và các loại xe tương tự xe gan
máy vi phạm quy tắc giao thông đường bộ

1. Phạt tiền từ 100.000 đồng đến 200.000 đồng đối với người điều khiển
xe thực hiện một trong các hành vi vi phạm sau đây:
>a) Không chấp hảnh hiệu lệnh, chỉ dẫn của biển báo hiệu, vạch kẻ
đường, trừ các hành vị vi phạm quy định tại điểm c, điểm đ, điểm e, điểm h
khoản 2; điểm d, điểm g, điểm i, điểm m khoản 3; điểm a, điểm b, điểm c,
điểm d, điểm e khoan 4; khoan 5; điểm b khoan 6; điểm a, điểm b khoản 7;
điểm d khoản 8 Điêu nay;

ˆ b) Không có báo hiệu xin vượt trước khi vượt;

_ ©) Không giữ khoảng cách an toàn để xảy ra va chạm với xe chạy liền
trước hoặc không giữ khoảng cách theo quy định của biển báo hiệu “Cự ly tôi
thiêu giữa hai xe”;

d) Chuyển hướng không nhường quyền đi trước cho: Người đi bộ, xe lăn
của người khuyết tật qua đường tại nơi có vạch kẻ đường dành cho người đi
bộ; xe thô sơ đang đi trên phân đường dành cho xe thô sơ;

đ) Chuyển hướng không nhường đường cho: Các xe đi ngược chiều;
người đi bộ, xe lăn của người khuyết tật đang qua đường tại nơi không có
vạch kẻ đường cho người di bộ;

e) Lùi xe mô tô ba bánh không quan sát hoặc không có tín hiệu báo trước;

g) Ché người ngồi trên xe sử dung 6 (dù);

h) Không tuân thủ các quy định về nhường đường tại nơi đường giao
nhau, trừ các hành vi vi phạm quy định tại điểm b, điểm e khoản 2 Điêu nay;

i) Chuyển làn đường không đúng nơi được phép hoặc không có tín hiệu
báo trước;

k) Điều khiển xe chạy dan hàng ngang từ 03 xe trở lên;

=== PAGE 16 ===
16

1) Không sử dung đèn chiếu sáng trong thời gian từ 19 giờ ngày hôm trước
đến 05 giờ ngày hôm sau hoặc khi sương mù, thời tiét xau hạn chê tâm nhìn;

m) Tránh xe không đúng quy định; sử dụng đèn chiếu xa khi tránh xe đi
ngược chiêu; không nhường đường cho xe đi ngược chiêu theo quy định tại
nơi đường hẹp, đường dốc, nơi có chướng ngại vật, .

n) Bam còi trong thời gian từ 22 giờ ngày hôm trước đến 05 giờ ngày
hôm sau, sử dụng đèn chiêu xa trong đô thị, khu đông dân cư, trừ các xe ưu

tiên đang đi làm nhiệm vụ theo quy định;

o) Xe được quyền ưu tiên lắp đặt, sử dụng thiết bị phát tín hiệu ưu tiên
không đúng quy định hoặc sử dụng thiết bị phát tín hiệu ưu tiên mà không có
Giấy phép của cơ quan có thẩm quyền cấp hoặc có Giấy phép của cơ quan có
thẩm quyền cap nhưng không còn giá trị sử dụng theo quy định;

p) Quay đầu xe tại nơi không được quay đầu xe, trừ hành vi vi phạm quy
định tại điểm d khoản 4 Điều nay;

| -q).Điều khiển xe chạy dưới tốc độ tối thiểu trên những đoạn đường bộ có
quy định tốc độ tôi thiêu cho phép.

2. Phạt tiền từ 200.000 đồng đến 300.000 đồng đối với người điều khiển
xe thực hiện một trong các hành vi vi phạm sau đây:

a) Dừng xe, đỗ xe trên phần đường xe chạy ở đoạn đường ngoài đô thị
noi có lễ đường;

b) Không giám tốc độ và nhường đường khi điều khiển xe chạy từ trong
ngõ, đường nhánh ra đường chính;

c) Điều khiển xe chạy quá tốc độ quy định từ 05 km/h đến dưới 10 km/h;

__ đ) Điều khiển xe chạy tốc độ thấp mà không đi bên phải phần đường xe
chạy gây can trở giao thông;

đ) Dừng xe, đỗ xe ở lòng đường đô thị gây cản trở giao thông; tụ tập từ
03 xe trở lên ở lòng đường, trong hâm đường bộ; đô, đề xe ở lòng đường đô
thị, hè phố trái quy định của pháp luật;

e) Không nhường đường cho xe xin vượt khi có đủ điều kiện an toàn;
không nhường đường cho xe đi trên đường ưu tiên, đường chính từ bat kỳ
hướng nào tới tại nơi đường giao nhau;

g) Xe không được quyền ưu tiên lắp đặt, sử dụng thiết bị phát tín hiệu
của xe được quyền ưu tiên;

=== PAGE 17 ===
‘ 17

h) Dừng xe, đỗ xe trên đường xe điện, điểm dừng đón trả khách của xe
buýt, nơi đường bộ giao nhau, trên phân đường dành cho người đi bộ qua
đường; dừng xe nơi có biển “Câm dừng xe và đỗ xe”; đỗ xe tại nơi có biển
“Cấm đỗ xe” hoặc biển “Cấm dừng xe và đỗ xe”; không tuân thủ các quy định
về dừng xe, đỗ xe tại nơi đường bộ giao nhau cùng mức với đường sắt; dừng
xe, đỗ xe trong phạm vi an toàn của đường sắt, trừ hành vi vi phạm quy định
tại điểm b khoản 2, điểm b khoản 3 Điều 49 Nghị định này;

i) Không đội “mũ bảo hiểm cho người đi mô tô, xe máy” hoặc đội “mũ
bảo hiểm cho người đi mô tô, xe máy” không cài quai đúng quy cách khi điêu
khiển xe tham gia giao thông trên đường bộ;

k) Chở người ngồi trên xe không đội “mũ bảo hiểm cho người đi mô tô,
xe máy” hoặc đội “mũ bảo hiểm cho người đi mô tô, xe máy” không cai quai
đúng quy cách, trừ trường hợp chở người bệnh đi cap cứu, trẻ em dưới 06
tudi, áp giải người có hành vi vi phạm pháp luật;

__) Chở theo 02 người trên xe, trừ trường hợp chở người bệnh đi cấp cứu,
trẻ em dưới 14 tudi, áp giải người có hành vi vi phạm pháp luật;

m) Ngồi phía sau vòng tay qua người ngồi trước để điều khiển xe, trừ
trường hợp chở trẻ em ngồi phía trước.

3. Phạt tiền từ 400.000 đồng đến 600.000 đồng đối với người điều khiển
xe thực hiện một trong các hành vi vi phạm sau đây:

a) Chuyển hướng không giảm tốc độ hoặc không có tín hiệu báo hướng
rẽ (trừ trường hợp điều khiển xe đi theo hướng cong của đoạn đường bộ ở nơi
đường không giao nhau cùng mức);

b) Cho theo từ 03 người trở lên trên xe;

c) Bam còi, ra ga (net pô) liên tục trong đô thị, khu đông dân cư, trừ các
xe ưu tiên đang di làm nhiệm vụ theo quy định;

d) Dừng xe, đỗ xe trên cầu;

đ) Điều khiển xe thành đoàn gây cản trở giao thông, trừ trường hợp được
cơ quan có thẩm quyền cap phép; ;

e) Điều khiển xe có liên quan trực tiếp đến vụ tai nan giao thông mà
không dừng lại, không giữ nguyên hiện trường, không tham gia cap cứu
người bị nạn, trừ hành vi vi phạm quy định tại điêm đ khoản 8 Điều này;

ø) Điều khiển xe không đi bên phải theo chiều đi của mình; đi không
đúng phân đường, làn đường quy định (làn cùng chiêu hoặc làn ngược chiêu);
điêu khién xe đi qua dải phân cách cô định ở giữa hai phan đường xe chạy;
điều khiển xe đi trên hè phố, trừ trường hợp điêu khiển xe đi qua hè phố dé
vào nhà;

=== PAGE 18 ===
18 -

h) Vượt bên phải trong trường hợp không được phép;

__ i) Đi vào khu vực cấm, đường có biển báo hiệu có nội dung cắm đi vào
đối với loại phương tiện đang điều khiến, trừ các hành vi vi phạm quy định tại
khoản 5, điểm b khoản 6 Điều này và các trường hợp xe ưu tiên dang đi làm
nhiệm vụ khan cap theo quy định; ;

k) Người dang điều khiển xe hoặc chở người ngồi trên xe bám, kéo, đây
xe khác, vật khác, dan dat súc vật, mang vác vật công kênh; chở người đứng
trên yên, giá đèo hàng hoặc ngôi trên tay lái, xếp hàng hóa trên xe vượt quá
giới hạn quy định; điêu khién xe kéo theo xe khác, vật khác;

1) Cho hàng vượt trong tai thiét ké duge ghi trong Giấy đăng ký xe đối
với loại xe có quy định về trọng tải thiết kế;

m) Chạy trong hằm đường bộ không sử dụng đèn chiếu sáng gần.

_4. Phạt tiền từ 600.000 đồng đến 1.000.000 đồng đối với người điều
khiên xe thực hiện một trong các hành vi vi phạm sau đây:

a) Điều khiển xe chạy quá tốc độ quy định từ 10 km/h đến 20 km/h;

b) Dừng xe, đỗ xe trong hầm đường bộ không đúng nơi quy định;

-€) Vượt xe trong những trường hợp không được vượt, vượt xe tại đoạn
đường có biển báo hiệu có nội dung cam vượt đối với loại phương tiện đang
điều khiên, trừ các hành vi vi phạm quy định tại điểm h khoản 3 Điêu nay;

d) Vượt xe trong hầm đường bộ không đúng nơi quy định; quay đầu xe
trong hâm đường bộ;

đ) Không nhường đường hoặc gây cản trở xe được quyền ưu tiên đang
phát tín hiệu ưu tiên đi làm nhiệm vụ;

e) Không chấp hành hiệu lệnh của đèn tín hiệu giao thông;

g) Không chấp hành hiệu lệnh, hướng dẫn của người điều khiển giao
thông hoặc người kiêm soát giao thông;

h) Người đang điều khiển xe sử dung 6 (dù), điện thoại di động, thiết bị
âm thanh, trừ thiệt bị trợ thính.

_ 5. Phat tiền từ 1.000.000 đồng đến 2.000.000 đồng đối với người điều
khiến xe thực hiện hành vi đi ngược chiêu của đường một chiều, đi ngược
chiêu trên đường có biển “Câm đi ngược chiêu”, trừ hành vi vi phạm quy định
tại điểm b khoản 6 Điêu này và các trường hợp xe ưu tiên đang đi làm nhiệm
vụ khan cap theo quy định.

=== PAGE 19 ===
; 19
_ 6. Phat tiền từ 2.000.000 đồng đến 3.000.000 đồng đối với người điều
khién xe thực hiện một trong các hành vi vi phạm sau đây:

a) Sử dụng chân chống hoặc vật khác quệt xuống đường khi xe đang chạy;

b) Điều khiển xe đi vào đường cao tốc, trừ xe phục vụ việc quản lý, bảo
trì đường cao tộc;

c) Điều khiển xe trên đường mà trong máu hoặc hơi thở có nồng độ cồn
nhưng chưa vượt quá 50 miligam/100 mililit máu hoặc chưa vượt qua 0,25
miligam/1 lít khí thở.

_7. Phat tiền từ 4.000.000 đồng đến 5.000.000 đồng đối với người điều
khién xe thực hiện một trong các hanh vi vi phạm sau đây:

a) Điều khiển xe chạy quá tốc độ quy định trên 20 km/h;

b) Không chú ý quan sát, điều khiển xe chạy quá tốc độ quy định gây tai
nạn giao thông; đi vào đường cao toc, dừng xe, đỗ xe, quay dau xe, lùi xe,
tránh xe, vượt xe, chuyên hướng, chuyên làn đường không đúng quy định gây
tai nạn giao thông; không đi đúng phân đường, làn đường, không giữ khoảng
cách an toàn giữa hai xe theo quy định gây tai nạn giao thông hoặc đi vào
đường có biển báo hiệu có nội dung cấm đi vào đối với loại phương tiện đang
điều khiên, di ngược chiêu của đường một chiêu, di ngược chiều trên đường
có biến “Cấm đi ngược chiêu” gây tai nạn giao thông, trừ hành vi vi phạm
quy định tại điểm d khoản 8 Điêu này;

c) Điều khiển xe trên đường mả trong máu hoặc hơi thở có nồng độ cồn
vượt quá 50 miligam đến 80 miligam/100 miiilít máu hoặc vượt quá 0,25
miligam đến 0,4 miligam/1 lít khí thở.

_8. Phat tiền từ 6.000.000 đồng đến 8.000.000 đồng đối với người điều
khiên xe thực hiện một trong các hành vi vi phạm sau đây:

_ a) Buông cả hai tay khi dang điều khiến xe; dùng chân điều khiển xe;
ngôi về một bên điều khiển xe; nam trên yên xe điêu khien xe; thay người
điệu khién khi xe đang chạy; quay người về phía sau dé điều khiên xe hoặc bit
mat điều khién xe;

b) Điều khiển xe lạng lách hoặc đánh võng trên đường bộ trong, ngoài
đô thị;

c) Điều khiển xe chạy bằng một bánh đối với xe hai bánh, chạy bằng hai
bánh đối với xe ba bánh;

d) Điều khiển xe thành nhóm từ 02 xe trở lên chạy quá tốc độ
quy định;

=== PAGE 20 ===
20 ;

d) Gây tai nan giao thông không dừng lại, không giữ nguyên hiện
trường, bỏ trôn không đến trình báo với cơ quan có thẩm quyền, không tham
gia cap cứu người bị nan;

e) Điều khiển xe trên đường mà trong máu hoặc hơi thở có nồng độ cồn
vượt quá 80 miligam/100 milHít máu hoặc vượt quá 0,4 miligam/1 lít khí thở;

ø) Không chấp hành yêu cầu kiểm tra về nồng độ cồn của người thi hành
công vụ;

h) Điều khiển xe trên đường mà trong cơ thể có chất ma túy;

i) Không chấp hành yêu cầu kiểm tra về chất ma túy của người thi hành
công vụ.

9. Phạt tiền từ 10.000.000 đồng đến 14.000.000 đồng đối với hành vi vi
phạm quy định tại điểm a, điểm b, điểm c, điểm d khoản 8 Điêu này mà gây
tai nạn giao thông hoặc không chap hành hiệu lệnh dừng xe của người thi
hành công vụ.

10. Ngoài việc bị phạt tiền, người điều khiển xe thực hiện hành vi vi
phạm còn bị áp dụng các hình thức xử phạt bô sung sau đây:

_ a) Thực hiện hành vi quy định tại điểm g khoản 2 Điều này bị tịch thu
thiệt bị phát tín hiệu ưu tiên lap đặt, sử dụng trái quy định;

_ b) Thực hiện hành vi quy định tại điểm b, điểm e, điểm i khoản 3;
điêm đ, điểm e, điêm g, điểm h khoản 4; khoản 5 Điều này bị tước quyền sử
dụng Giấy phép lái xe từ 01 tháng đến 03 tháng;

c) Thực hiện hành vi quy định tai điểm a khoản 6; điểm a, điểm b

: khoản 7; điểm a, điểm b, điểm c, điểm d khoản 8 Điêu này bị tước quyền sử
dụng Giấy phép lái xe từ 02 tháng đến 04 tháng; tái phạm hoặc vi phạm nhiêu
lân hành vi quy dinh tai điểm a, điểm b, điểm c, điểm d khoan 8 Điều nay bi
tước quyền sử dung Giấy phép lái xe từ 03 tháng đến 05 tháng, tịch thu
phương tiện. Thực hiện hành vi quy định tại một trong các điểm, khoản sau
của Điều này mà gây tai nạn giao thông thì bị tước quyền sử dụng Giấy phép
lái xe từ 02 tháng den 04 tháng: Điểm a, điềm 8, điệm h, điệm k, điệm lR
điệm m, điêm n, điệm q khoản 1; điềm b, điểm d, điểm e, điểm g, điêm 1,
điểm m khoan 2; điểm b, điệm c, điểm k, điểm m khoản 3; điểm d, điểm e,
điểm g, điểm h khoản 4 Điêu nay;

_ đ) Thực hiện hành vi quy định tại điểm b khoản 6; điểm đ khoản 8; khoản 9
Điều nay bị tước quyền sử dụng Giấy phép lái xe từ 03 tháng đến 05 tháng;

_đ) Thực hiện hành vi quy định tại điểm c khoản 6 Điều này bị tước
quyền sử dụng Giấy phép lái xe từ 10 tháng đến 12 tháng;

=== PAGE 21 ===
2L
©) Thực hiện hành vi quy định tại điểm c khoản 7 Điều này bị tước
quyền sử dụng Giấy phép lái xe từ 16 tháng đến 18 tháng;
_ ø) Thực hiện hành vi quy định tại điểm e, điểm g, điểm h, điểm ¡ khoản 8
Điều này bị tước quyền sử dụng Giấy phép lái xe từ 22 tháng đến 24 tháng.

Điều 7. xử phạt người điều khiến máy kéo, xe máy chuyên dùng (sau
đây gọi chung là xe) vi phạm quy tắc giao thông đường bộ

1. Phạt tiền từ 100.000 đồng đến 200.000 đồng đối với người điều khiển
xe thực hiện một trong các hành vi vi phạm sau đây:

a) Không chấp hành hiệu lệnh, chỉ dẫn của biển báo hiệu, vạch kẻ
đường, trừ các hành vi vi pham quy dinh tai điệm a, điềm b, điểm €, điểm d,
điểm 4, điêm e khoản 2; điệm a, điểm b, điểm c, điểm d, điểm h, điểm i
khoan 3; điểm a, điểm b, điêm €, điêm d, điểm d, điểm g khoan 4; điểm a,
điểm c, điểm d khoan 5; điểm a, điểm b khoan 6; điểm a khoan 7; điểm a,
điềm b khoản 8 Điêu này;

b) Chuyển hướng không nhường quyền đi trước cho: Người đi bộ, xe lăn
của người khuyết tật qua đường tại nơi có vạch kẻ đường dành cho người di
bộ; xe thô sơ đang di trên phan đường dành cho xe thô sơ;

c) Chuyển hướng không nhường đường cho: Các xe di ngược chiều;
người đi bộ, xe lăn của người khuyết tật đang qua đường tại nơi không có
vạch kẻ đường cho người đi bộ.

2. Phat tiền từ 200.000 đồng đến 400.000 đồng đối với người điều khiến
xe thực hiện một trong các hành vi vi phạm sau đây:

_ a) Quay đầu xe ở phần đường dành cho người di bộ qua đường, trên cầu,
đâu câu, ngâm, gầm cau vượt, trừ trường hợp tổ chức giao thông tại những
khu vực này có bố trí nơi quay đầu xe;

b) Lui xe ở đường một chiều, đường có biển “Cấm đi ngược chiều”, khu
vực cam dừng, trên phân đường dành cho người di bộ qua đường, nơi đường
bộ giao nhau, nơi đường bộ giao nhau cùng mức với đường sắt, nơi tầm nhìn
bị che khuât; lùi xe không quan sát hoặc không có tín hiệu báo trước;

c) Đỗ, dé xe ở hè phố trái quy định của pháp luật;

d) Dừng xe, đỗ xe trên phần đường xe chạy ở đoạn đường ngoài đô thị
nơi có lễ đường rộng; dừng xe, do xe không sát mép đường phía bên phải theo
chiêu di ở nơi đường có le đường hẹp hoặc không có lề đường; dừng xe, do xe
ngược với chiêu lưu thông của làn đường; dừng xe, đỗ xe trên dải phân cách
cô định ở giữa hai phan đường xe chạy; dừng xe, đỗ xe không dung vị trí quy
định ở những đoạn đường đã có bô trí nơi dừng xe, đỗ xe; do xe trên doc

=== PAGE 22 ===
22 ;
không chèn bánh; dừng xe nơi có biển “Cấm dừng xe và đỗ xe”; đỗ xe nơi có
biển “Cấm đỗ xe” hoặc biển “Cấm dừng xe và đỗ xe”, trừ hành vi vi phạm
quy định tại điểm a khoản 6 Điều này;

đ) Dừng xe, đỗ xe tại các vị trí: Bên trái đường một chiều hoặc bên trái
(theo hướng lưu thông) của đường đôi; trên đoạn đường cong hoặc gan dau
dốc nơi tầm nhìn bị che khuất; trên cầu, gầm câu vượt, song song với một xe
khác dang dừng, đỗ; nơi đường bộ giao nhau hoặc trong phạm vi 05 m tính từ
mép đường giao nhau; điểm dừng đón, trả khách của xe buýt; trước công hoặc
trong phạm vi 05 m hai bên công trụ sở cơ quan, tổ chức có bô trí đường cho
xe ô tô ra vào; nơi phần đường có bề rộng chỉ đủ cho một làn xe; che khuất
biển báo hiệu đường bộ; nơi mở dải phân cách giữa, trừ hành vi vi phạm quy
định tại điểm a khoản 6 Điều này;

e) Dừng xe, đỗ xe ở lòng đường đô thị trái quy định; dừng xe, đỗ xe trên
đường xe điện, đường dành riêng cho xe buýt, trên miệng công thoát nước,
miệng hâm của đường điện thoại, điện cao thê, các chỗ dành riêng cho xe
chữa cháy lây nước, trên phân đường dành cho người đi bộ qua đường; rời vị
trí lái, tat máy khi đừng xe; mở cửa xe, dé cửa xe mở không bảo đảm an toàn;

g) Khi dừng xe, đỗ xe không có tín hiệu báo cho người điều khiển
phương tiện khác biết;

h) Khi đỗ xe chiếm một phần đường xe chạy không đặt ngay báo hiệu
nguy hiểm theo quy định, trừ hành vi vi phạm quy định tại điểm a khoản 6
Điều này và trường hợp đỗ xe tại vị trí quy định được phép đỗ xe.

3. Phạt tiền từ 400.000 đồng đến 600.000 đồng đối với người điều khiển
xe thực hiện một trong các hành vi vi phạm sau đây:

a) Chay quá tốc độ quy định từ 05 km/h đến dưới 10 km/h;

b) Đi vào khu vực cấm, đường có biển báo hiệu có nội dung cắm đi vào
đối với loại phương tiện dang điều khiến, trừ các hành vi vi phạm quy định tai
điểm c khoản 4; điểm a khoản 8 Điều này và các trường hợp xe ưu tiên dang
đi làm nhiệm vu khan cap theo quy định;

c) Không đi bên phải theo chiều đi của mình; đi không đúng phần đường
hoặc làn đường quy định (làn cùng chiêu hoặc làn ngược chiêu); điều khiển
xe đi qua dải phân cách cô định ở giữa hai phân đường xe chạy, trừ các hành
vi vi phạm quy định tại điêm c, điểm d khoản 4; điểm a khoản 8 Điêu này;

d) Bam còi, rú ga liên tục; bắm còi hơi, sử dung đèn chiếu xa trong đô
thị, khu đông dân cư, trừ các xe ưu tiên đang đi làm nhiệm vụ theo quy định;

đ) Không nhường đường cho xe đi trên đường ưu tiên, đường chính từ
bat kỳ hướng nao tới tại nơi đường giao nhau;

=== PAGE 23 ===
23

e) Không sử dụng hoặc sử dụng không đủ đèn chiếu sáng trong thời gian
từ 19 giờ ngày hôm trước đến 05 giờ ngày hôm sau, khi sương mù, thời tiệt
xấu hạn chế tâm nhìn; sử dụng đèn chiêu xa khi tránh xe đi ngược chiêu;

g) Điều khiển xe có liên quan trực tiếp đến vụ tai nạn giao thông mà
không dừng lại, không giữ nguyên hiện trường, không tham gia cap cứu
người bị nạn, trừ hành vi vi phạm quy định tại điểm c khoản 8 Điêu này;

h) Tránh xe, vượt xe không đúng quy định; không nhường đường cho xe
đi ngược chiều theo quy định tại nơi đường hẹp, đường dôc, nơi có chướng
ngại vat;

i) Điều khiển xe chạy đưới tốc độ tối thiểu trên những đoạn đường bộ có
quy định tốc độ tôi thiêu cho phép.

_4. Phạt tiền từ 800.000 đồng đến 1.000.000 đồng đối với người điều
khiên xe thực hiện một trong các hành vi vi phạm sau đây:

a) Chay quá tốc độ quy định từ 10 km/h đến 20 km⁄h;

b) Chay xe trong ham đường bộ không sử dụng đèn chiếu sáng;

c) Đi ngược chiều của đường một chiều, đi ngược chiều trên đường có
biển “Cấm di ngược chiêu”, trừ các hành vi vi phạm quy định tại điểm a
khoản 8 Điêu này va các trường hợp xe ưu tiên đang đi làm nhiệm vụ khan
cap theo quy định;

_ đ) Không tuân thủ các quy định khi vào hoặc ra đường cao tốc; điều
khiển xe chạy ở làn đừng xe khan cấp hoặc phần lề đường của đường cao tốc;
chuyên làn đường không đúng nơi cho phép hoặc không có tín hiệu báo trước
khi chạy trên đường cao toc; không tuân thủ quy định về khoảng cách an toàn
đối với xe chạy liên trước khi chạy trên đường cao tốc;

đ) Không tuân thủ các quy định về dừng xe, đỗ xe tại nơi đường bộ giao
nhau cùng mức với đường sắt; dừng xe, đỗ xe trong phạm vi an toàn của
đường sắt, trừ hành vi vi phạm quy định tại điểm b khoản 2, điểm b khoản 3
Điêu 49 Nghị định này;

e) Không nhường đường hoặc gây cản trở xe được quyền ưu tiên đang
phát tín hiệu ưu tiên đi làm nhiệm vụ;

g) Quay đầu xe tại nơi đường bộ giao nhau cùng mức với đường sắt;
quay dau xe tại noi đường hẹp, đường doc, đoạn đường cong tâm nhìn bị che
khuất, nơi có biển báo “Cấm quay dau xe”.

_ 5. Phat tiền từ 1.000.000 đồng đến 2.000.000 đồng đối với người điều
khién xe thực hiện một trong các hành vi vi phạm sau đây:

=== PAGE 24 ===
a) Lui xe, quay đầu xe trong hằm đường bộ;

b) Không thực hiện biện pháp bảo đảm an toàn theo quy định khi phương
tiện bị hư hỏng trên đoạn đường bộ giao nhau cùng mức với đường sat;

c) Dừng xe, đỗ xe trong ham đường bộ không đúng nơi quy định;

d) Không chấp hành hiệu lệnh, hướng dẫn của người điều khiển giao
thông hoặc người kiêm soát giao thông;

đ) Không chấp hành hiệu lệnh của đèn tín hiệu giao thông.

6. Phạt tiền từ 3.000.000 đồng đến 5.000.000 đồng đối với người điều
khién xe thực hiện một trong các hành vi vi phạm sau đây:

a) Dừng xe, đỗ xe trên đường cao tốc không đúng nơi quy định; không
có báo hiệu dé người lái xe khác biệt khi buộc phải dừng xe, đỗ xe trên đường
cao tốc không đúng nơi quy định; quay dau xe trên đường cao tốc;

b) Chạy quá tốc độ quy định trên 20 km/h;

c) Điều khiển xe trên đường mà trong máu hoặc hơi thở có nồng độ cồn
nhưng chưa vượt quá 50 miligam/100 mililít máu hoặc chưa vượt qua 0,25
miligam/1 lit khí thở.

7. Phạt tiền từ 6.000.000 đồng đến §.000.000 đồng đối với người điều
khiển xe thực hiện một trong các hành vi vi phạm sau đây:

a) Không chú ý quan sát, điều khiển xe chạy quá tốc độ quy định gây tai
nạn giao thông; dừng xe, đỗ xe, quay đâu xe, lùi xe, tránh xe, vượt xe, chuyên
hướng, chuyên làn đường không đúng quy định gây tai nạn giao thông; không
đi đúng phân đường, làn đường, không giữ khoảng cách an toàn giữa hai xe
theo quy định gây tai nạn giao thông hoặc đi vào đường có biển báo hiệu có
nội dung cắm đi vào đối với loại phương tiện đang điều khiển, đi ngược chiều
của đường một chiêu, di ngược chiêu trên đường có biển “Cấm đi ngược
chiêu” gây tai nạn giao thông, trừ các hành vi vi phạm quy định tại điểm a,
điểm b khoản 8 Điêu này;

b) Điều khiển xe trên đường mà trong máu hoặc hơi thở có nồng độ cần
vượt quá 50 miligam đến 80 miligam/100 mililit máu hoặc vượt quá 0,25
miligam đền 0,4 miligam/1 lít khí thở.

8. Phạt tiền từ 10.000.000 đồng đến 12.000.000 đồng đối với người điều
khiển xe thực hiện một trong các hành vi vi phạm sau đây:

a) Lùi xe trên đường cao tốc; đi ngược chiều trên đường cao tốc;

=== PAGE 25 ===
25

b) Điều khiển xe máy chuyên dùng có tốc độ thiết kế nhỏ hơn 70 km/h,
máy kéo đi vào đường cao tốc, trừ phương tiện, thiết bị phục vụ việc quản lý,
bảo trì đường cao tôc;

c) Gây tai nạn giao thông không dừng lại, không giữ nguyên hiện trường,
bỏ trên không đến trình báo với cơ quan có thẩm quyền, không tham gia cap
cứu người bị nạn.

_ 9. Phat tiền từ 16.000.000 đồng đến 18.000.000 đồng đối với người điều
khiên xe thực hiện một trong các hành vi vi phạm sau đây:

a) Điều khiển xe trên đường mà trong máu hoặc hơi thở có nồng độ cồn
vượt quá 80 miligam/100 mililit máu hoặc vượt quá 0,4 miligam/1 lít khí thở;

b) Không chấp hành yêu cầu kiểm tra về nồng độ cồn của người thi hành
công vụ;

c) Điều khiển xe trên đường mà trong cơ thé có chất ma túy;

d) Không chấp hành yêu cầu kiểm tra về chất ma túy của người thi hành
công vụ.

10. Ngoài việc bị phạt tiền, người điều khiển xe thực hiện hành vi vi
phạm còn bị áp dụng các hình thức xử phạt bỗ sung sau đây:

_ a) Thực hiện hành vi quy định tại điểm b, điểm c, điểm g khoản 3;
điểm a, điêm c, điểm d, điểm e khoản 4; khoản 5 Điêu này bị tước quyền sử
dụng Giấy phép lái xe (khi điều khiển máy kéo), chứng chỉ boi dưỡng kiên
thức pháp luật về giao thông đường bộ (khi điều khiển xe máy chuyên dùng)
từ 01 tháng đến 03 tháng;

b) Thực hiện hành vi quy định tại điểm a, điểm b khoản 6; điểm a
khoản 7 Điều này bị tước quyền sử dụng Giấy phép lái xe (khi điều khiển máy
kéo), chứng chỉ bôi dưỡng kiên thức pháp luật về giao thông đường bộ (khi
điều khiến xe máy chuyên dùng) từ 02 tháng đến 04 tháng. Thực hiện hành vi
quy định tại một trong các điểm, khoản sau của Điêu nay mà gây tai nạn giao
thông thì bị tước quyền sử dụng Giấy phép lái xe (khi điều khién máy kéo),
chứng chỉ bôi dưỡng kiên thức pháp luật về giao thông đường bộ (khi điều
khiên xe máy chuyên dùng) từ 02 tháng đến 04 tháng: điểm a khoản 1;
điểm e, điêm g, điểm h khoan 2; điểm d, điểm d, điểm e, điểm i khoan 3;
điểm b, điểm d, điểm e khoản 4; điểm b, điểm d, điểm đ khoản 5 Điều nay;

©) Thực hiện hành vi quy định tại khoản 8 Điều này thi bị tước quyền sử
dụng Giấy phép lái xe (khi điêu khiển máy kéo), chứng chỉ bôi dưỡng kiên
thức pháp luật về giao thông đường bộ (khi điều khiển xe máy chuyên dùng)
từ 05 tháng đến 07 tháng;

=== PAGE 26 ===
26

đ) Thực hiện hành vi quy định tại điểm c khoan 6 Điều này thì bị tước
quyền sử dụng Giấy phép lái xe (khi điều khiên máy kéo), chứng chỉ bôi
dưỡng kiên thức pháp luật vệ giao thông đường bộ (khi điều khiển xe may
chuyên dùng) từ 10 tháng đến 12 tháng;

đ) Thực hiện hành vi quy định tại điểm b khoản 7 Điều này thì bị tước
quyền sử dụng Giấy phép lái xe (khi điêu khiển máy kéo), chứng chỉ bôi
dưỡng kiên thức pháp luật về giao thông đường bệ (khi điêu khiển xe máy
chuyên dùng) từ 16 tháng đến 18 tháng;

e) Thực hiện hành vi quy định tại khoản 9 bị tước quyền sử dụng Giấy
phép lái xe (khi điêu khiến máy kéo), chứng chỉ bồi dưỡng kiến thức pháp
luật về giao thông đường bộ (khi điều khién xe máy chuyên dùng) từ 22 tháng
đến 24 tháng.

Điều 8. xử phạt người điều khiến xe đạp, xe đạp máy (kể cả xe đạp
điện), người điều khiến xe thô sơ khác vi phạm quy tắc giao thông đường bộ

1. Phạt tiền từ 80.000 đồng đến 100.000 đồng đối với người điều khiển
xe thực hiện một trong các hành vi vi phạm sau đây:

a) Không đi bên phải theo chiều đi của mình, đi không đúng phần đường
quy định;

b) Dừng xe đột ngột; chuyển hướng không báo hiệu trước;

c) Không chấp hành hiệu lệnh hoặc chỉ dẫn của biển báo biệu, vạch kẻ
đường, trừ các hành vi vi phạm quy định tại điểm đ khoản 2, điểm c khoản 3
Điều này;

đ) Vượt bên phải trong các trường hợp không được phép;

đ) Dừng xe, đỗ xe trên phần đường xe chạy ở đoạn đường ngoài đô thị
nơi có lề đường;

e) Chạy trong ham đường bộ không có đèn hoặc vật phat sáng báo hiệu;
dừng xe, đỗ xe trong hầm đường bộ không đúng nơi quy định; quay đầu xe
trong ham đường bộ;

g) Điều khiển xe đạp, xe đạp máy đi dan hàng ngang từ 03 xe trở lên, xe
thô sơ khác đi dàn hàng ngang từ 02 xe trở lên;

h) Người điều khiển xe đạp, xe đạp máy sử dụng ô (dù), điện thoại di
động; chở người ngồi trên xe đạp, xe đạp máy sử dụng ô (dù);

i) Điều khiển xe thô sơ đi ban đêm không có báo hiệu bằng đèn hoặc vật
phản quang;

=== PAGE 27 ===
27

k) Dé xe ở lòng đường đô thị, hè phố trái quy định của pháp luật, đỗ xe ở
lòng đường đô thị gây can trở giao thông, đỗ xe trên đường xe điện, đô xe trên
cau gây cản trở giao thông;

1) Không tuân thủ các quy định về dừng xe, đỗ xe tại nơi đường bộ giao
nhau cùng mức với đường sắt, trừ hành vi vi phạm quy định tại đêm b _
khoản 2, điêm b khoản 3 Điêu 49 Nghị định này;

m) Dùng xe day làm quầy hàng lưu động trên đường, gây cản trở
giao thông; .

_ n) Không nhường đường cho xe đi trên đường ưu tiên, đường chính từ
bat kỳ hướng nào tới tại nơi đường giao nhau;

o) Xe đạp, xe đạp máy, xe xích lô chở quá số người quy định, trừ trường
hợp chở người bệnh di cap cứu;

p) Xếp hàng hóa vượt quá giới hạn quy định, không bảo đảm an toàn,
gây trở ngại giao thông, che khuất tâm nhìn của người điệu khiên;

q) Điều khiển xe trên đường mà trong máu hoặc hơi thở có nồng độ cồn
nhưng chưa vượt quá 50 miligam/100 mililit máu hoặc chưa vượt quá 0,25
miligam/1 lít khí thở.

2. Phạt tiền từ 100.000 đồng đến 200.000 đồng đối với người điều khiến
xe thực hiện một trong các hành vi vi phạm sau đây:

a) Điều khiển xe đạp, xe đạp máy buông cả hai tay; chuyển hướng
đột ngột trước đầu xe cơ giới đang chạy; dùng chân điêu khién xe dap, xe
đạp máy;

b) Không chấp hành hiệu lệnh, chỉ dẫn của người điều khiển giao thông
hoặc người kiêm soát giao thông;

c) Người đang điều khiển xe hoặc chở người ngồi trên xe bám, kéo, đây
xe khác, vật khác, mang vác vật công kênh; điều khiển xe kéo theo xe khác,
vật khác;

d) Không nhường đường cho xe xin vượt khi có đủ điều kiện an toàn
hoặc gây can trở đối với xe cơ giới xin vượt, gây cản trở xe ưu tiên;

đ) Không chấp hành hiệu lệnh của đèn tín hiệu giao thông.

3. Phạt tiền từ 200.000 đồng đến 300.000 đồng đối với người điều khiển
xe thực hiện một trong các hành vi vi phạm sau đây:

a) Điều khiển xe lạng lách, đánh võng; đuổi nhau trên đường;

=== PAGE 28 ===
28

b) Đi xe bằng một bánh đối với xe đạp, xe đạp máy; đi xe bằng hai bánh
đối với xe xích lô;

c) Đi vào khu vực cắm; đường có biển báo hiệu nội dung cắm đi vào đối
với loại phương tiện đang điều khiên; đi ngược chiêu đường của đường một
chiêu, đường có bién “Cấm đi ngược chiêu”;

d) Người điều khiển xe đạp máy (kế cả xe đạp điện) không đội “mũ bảo
hiểm cho người đi mô tô, xe máy” hoặc đội “mũ bao hiém cho người đi mô tô,
xe máy” không cài quai đúng quy cách khi tham gia giao thông trên đường bộ;

đ) Chở người ngồi trên xe dap máy (kế cá xe đạp điện) không đội “mũ
bảo hiểm cho người đi mô tô, xe máy” hoặc đội “mũ bao hiém cho người di
mô t6, xe máy” không cài quai đúng quy cách, trừ trường hợp chở người bệnh
di cap cứu, trẻ em dưới 06 tuôi, áp giải người có hành vi vi phạm pháp luật;

e) Điều khiển xe trên đường mà trong máu hoặc hơi thở có nồng độ cồn
vượt quá 50 miligam đến 80 miligam/100 mililit máu hoặc vượt qua 0,25
miligam dén 0,4 miligam/1 lit khi tho.

4. Phat tiền từ 400.000 đồng đến 600.000 đồng đối với người điều khiển
xe thực hiện một trong các hành vi vi phạm sau đây:

a) Điều khiển xe đi vào đường cao tốc, trừ phương tiện phục vụ việc
quan lý, bảo trì đường cao toc;

b) Gây tai nạn giao thông không dừng lại, không giữ nguyên hiện
trường, bỏ tron không den trình báo với cơ quan có thẩm quyền, không tham
gia cap cứu người bi nạn; ‹

c) Điều khiển xe trên đường mà trong máu hoặc hơi thở có nồng độ cồn
vượt quá 80 miligam/100 mililit máu hoặc vượt quá 0,4 miligam/1 lít khí thở;

d) Không chấp hành yêu cầu kiểm tra về nồng độ cồn của người thi hành
công vụ.

5. Ngoài việc bị phạt tiền, người điều khiển phương tiện tái phạm hoặc vi
phạm nhiêu lân hành vi quy định tai điểm a, điểm b khoản 3 Điêu này còn bị
áp dụng hình thức xử phạt bô sung tịch thu phương tiện.

Điều 9. Xứ phạt người đi bộ vi phạm quy tắc giao thông đường bộ

1. Phạt tiền từ 60.000 đồng đến 100.000 đồng đối với người đi bộ thực
hiện một trong các hành vi vi phạm sau đây:

a) Không đi đúng phần đường quy định; vượt qua dải phân cách; đi qua
đường không đúng nơi quy định hoặc không bảo đảm an toàn;

=== PAGE 29 ===
29
b) Không chấp hành hiệu lệnh hoặc chỉ dẫn của đèn tín hiệu, biển báo
hiệu, vạch kẻ đường, trừ hành vi vi phạm quy định tại khoản 2 Điều nay;
c) Không chấp hành hiệu lệnh, hướng dẫn của người điều khiển giao
thông hoặc người kiêm soát giao thông;
d) Mang, vác vật cồng kénh gây can trở giao thông;
đ) Du, bám vào phương tiện giao thông đang chạy.
2. Phat tiền từ 100.000 đồng đến 200.000 đồng đối với người đi bộ đi
vào đường cao tốc, trừ người phục vụ việc quản lý, bảo trì đường cao tôc.
Điều 10. xử phạt người điều khiển, dẫn dắt súc vật, điều khiến xe
súc vật kéo vi phạm quy tắc giao thông đường bộ
1. Phạt tiền từ 60.000 đồng đến 100.000 đồng đối với một trong các hành
vi vi phạm sau đây:
a) Không nhường đường theo quy định, không báo hiệu bằng tay khi
chuyên hướng;
b) Không chấp hành hiệu lệnh hoặc chỉ dẫn của đèn tín hiệu, biển báo
hiệu, vạch kẻ đường, trừ hành vi vi phạm quy định tại khoản 3 Điều này;
„ c) Không đủ dụng cụ đựng chất thải của súc vật hoặc không dọn sạch
chat thải của súc vật thai ra đường, hè phô;
d) Điều khiển, dẫn dắt súc vật đi không đúng phần đường quy định, di
vào đường cam, khu vực cam, đi vào phân đường của xe cơ giới;
đ) Để súc vật đi trên đường bộ không bảo đảm an toàn cho người và
phương tiện đang tham gia giao thông;
e) Đi dàn hàng ngang từ 02 xe trở lên;
g) Dé súc vật kéo xe mà không có người điều khiển;
h) Điều khiển xe không có báo hiệu theo quy định.
2. Phạt tiền từ 100.000 đồng đến 200.000 đồng đối với một trong các
hành vi vi phạm sau đây:
a) Không chấp hành hiệu lệnh, hướng dẫn của người điều khiển giao
thông hoặc người kiêm soát giao thông;
b) Dắt súc vật chạy theo khi đang điều khiển hoặc ngồi trên phương tiện
giao thông đường bộ;

=== PAGE 30 ===
30

c) Xếp hàng hóa trên xe vượt quá giới hạn quy định.

3. Phạt tiền từ 400.000 đồng đến 600.000 đồng đối với người điều khiển,
dẫn dắt súc vật, điều khiển xe súc vật kéo đi vào đường cao tôc trái quy định.

Điều 11. xử phạt các hành vi vi phạm khác về quy tắc giao thông
đường bộ

1. Phạt tiền từ 80.000 đồng đến 100.000 đồng đối với người được chở
trên xe đạp, xe đạp máy sử dụng ô (dù).

2. Phạt tiền từ 100.000 đồng đến 200.000 đồng đối với cá nhân thực hiện
một trong các hành vi vi phạm sau đây:

a) Tập trung đông người trái phép, nằm, ngồi trên đường bộ gây can trở
giao thông;

b) Đá bóng, đá cầu, chơi cầu lông hoặc các hoạt động thé thao khác trái
phép trên đường bộ; sử dụng bàn trượt, pa-tanh, các thiệt bị tương tự trên
phân đường xe chạy;

c) Người được chở trên xe mô tô, xe gắn máy (kể cả xe máy điện), các
loại xe tương tự xe mô tô và các loại xe tương tự xe gắn máy sử dụng ô (dù);

d) Người được chở trên xe đạp, xe đạp may bám, kéo, đây xe khác, vật
khác, mang vác vật công kênh.

3. Phạt tiền từ 200.000 đồng đến 300.000 đồng đối với người được chở
trên xe mô tô, xe gắn máy (kê ca xe máy điện), các loại xe tương tự xe mô (ô,
các loại xe tương tự xe gan máy, xe đạp máy (kê ca xe đạp điện) không đội
“mũ bảo hiém cho người di mô tô, xe máy” hoặc đội “mũ bảo hiém cho người
đi mô tô, xe máy” không cài quai đúng quy cách khi tham gia giao thông trên
đường bộ.

4. Phạt tiền từ 200.000 đồng đến 400.000 đồng đối với cá nhân, từ
400.000 đồng đến 800.000 đồng đối với tổ chức để vật che khuất biển báo,
đèn tín hiệu giao thông.

5. Phạt tiền từ 300.000 đồng đến 500.000 đồng đối với người được chở
trên xe ô tô không thắt dây an toàn (tại vị trí có trang bị dây an toàn) khi xe
đang chạy.

6. Phạt tiền từ 400.000 đồng đến 600.000 đồng đối với người được chở trên
xe mô tô, xe gan máy (ke cả xe máy điện), các loại xe tương tự xe mô tô, các loại
xe tương tự xe gắn máy bám, kéo, đây xe khác, vật khác, dân dắt súc vật, mang
vác vật công kênh, đứng trên yên, giá đèo hàng hoặc ngôi trên tay lái.

7. Phạt tiền từ 500.000 đồng đến 1.000.000 đồng đối với cá nhân, từ
1.000.000 đồng đến 2.000.000 đồng đối với tổ chức thực hiện một trong các
hành vi vi phạm sau đây:

=== PAGE 31 ===
31 ;

a) Không cứu giúp người bi tai nan giao thông khi có yêu cầu;

b) Ném gạch, đất, đá, cát hoặc vật thể khác vào phương tiện đang tham
gia giao thông trên đường bộ.

8. Phạt tiền từ 2.000.000 đồng đến 4.000.000 đồng đối với cá nhân, từ
4.000.000 đồng đến 8.000.000 đồng đối với té chức có ý thay đổi, xóa dấu vết
hiện trường vụ tai nạn giao thông, trừ các hành vi vi phạm quy định tại điểm đ
khoản 2, điểm b khoản 8 Điều 5; điểm e khoản 3, điểm đ khoản 8 Điều 6; điểm
g khoản 3, điểm c khoản 8 Điều 7; điểm b khoản 4 Điều 8 Nghị định này.

9. Phạt tiền từ 4.000.000 đồng đến 6.000.000 đồng đối với cá nhân, từ
8.000.000 đồng đến 12.000.000 đồng đối với tổ chức thực hiện hành vi can trở
hoặc không chấp hành yêu cầu thanh tra, kiểm tra, kiểm soát của người thi hành
công vụ, trừ các hành vi vi phạm quy định tại khoản 9, điểm b, điểm d khoản 10
Điều 5; điểm g, điểm i khoản 8, khoản 9 Điều 6; điểm b, điểm d khoản 9 Điều 7;
điểm d khoản 4 Điều 8; điểm b khoản 6 Điều 33 Nghị định này.

10. Phạt tiền từ 6.000.000 đồng đến 8.000.000 đồng đối với cá nhân thực
hiện một trong các hành vi vi phạm sau đây:

a) Ném đinh, rải đỉnh hoặc vật sắc nhọn khác, dé dầu nhờn hoặc các chat
gây trơn khác trên đường bộ; chăng dây hoặc các vật can khác qua đường gây
nguy hiểm đến người và phương tiện tham gia giao thông;

b) Xâm phạm sức khỏe, tài sản của người bị nạn hoặc người gây tai nạn;

c) Lợi dụng việc xảy ra tai nạn giao thông để hành hung, de dọa, xúi
giục, gây sức ép, làm mắt trật tự, cản trở việc xử lý tai nạn giao thông.

11. Ngoài việc bị phạt tiền, cá nhân thực hiện hành vi quy định tại khoản
10 Điều này nếu là người điều khiển phương tiện còn bị áp dụng hình thức xử
phạt bể sung tước quyền sử dụng Giấy phép lái xe từ 01 tháng đến 03 tháng.

12. Ngoài việc bị áp dụng hình thức xử phạt, cá nhân, tổ chức thực hiện
hành vi vi phạm còn bị áp dụng các biện pháp khắc phục hậu quả sau đây:

a) Thực hiện hành vi quy định tại khoản 4 Điều này buộc phải tháo đỡ
các vật che khuất biển báo hiệu đường bộ, đèn tín hiệu giao thông;

b) Thực hiện hành vi quy định tại điểm a khoản 10 Điều này buộc phải
thu dọn đính, vat sắc nhọn, dây hoặc các vật can khác và khôi phục lại tinh
trang ban đầu đã bị thay đổi do vi phạm hành chính gây ra.

=== PAGE 32 ===
| 32
Mục2 - l
VI PHAM QUY ĐỊNH VE KET CAU
HA TANG GIAO THONG BUONG BO

Điều 12. xử phạt các hành vi vi phạm quy định về sử dụng, khai
thác trong phạm vi đất dành cho đường bộ

1. Phạt tiền từ 100.000 đồng đến 200.000 đồng đối với cá nhân, từ
200.000 dong dén 400.000 đồng đối với tổ chức thực hiện một trong các hành
vi vi phạm sau đây:

a) Bán hàng rong hoặc bán hàng hóa nhỏ lẻ khác trên lòng đường đô thị,
trên via hè các tuyên phô có quy định cam bán hàng, trừ các hành vi vi phạm
quy định tại điểm c khoản 2, điểm b khoản 5, điêm e khoản 6 Điêu này;

b) Phơi thóc, lúa, rơm, rạ, nông, lâm, hải sản trên đường bộ; đặt máy tuốt
lúa trên đường bộ.

2. Phạt tiền từ 300.000 đồng đến 400.000 đồng đối với cá nhân, từ
600.000 đồng đến 800.000 đồng đối với tổ chức thực hiện một trong các hành
vi vi phạm sau đây:

a) Sử dụng, khai thác tạm thời trên đất hành lang an toàn đường bộ vào
mục đích canh tác nông nghiệp làm ảnh hưởng đến an toàn công trình đường
bộ và an toàn giao thông;

b) Trồng cây trong phạm vi đất dành cho đường bộ làm che khuất tầm
nhìn của người điều khiên phương tiện giao thông;

c) Chiém dụng dải phân cách giữa của đường đôi làm nơi: Bay, bán hang
hóa; để vật liệu xây dựng, trừ các hành vi vi phạm quy định tại điểm b khoản
5; điểm d, điểm e khoản 6 Điều này;

d) Họp chợ, mua, bán hàng hóa trong phạm vi đất của đường bộ ở đoạn
đường ngoài đô thị, trừ các hành vi vi phạm quy định tại điểm d khoản 5;
điểm d, điểm i khoản 6 Điều này;

đ) Xa nước ra đường bộ không đúng nơi quy định, trừ hành vi vi phạm
quy định tại điểm h khoản 6 Điều này.

3. Phạt tiền từ 500.000 đồng đến 1.000.000 đồng đối với cá nhân, từ
1.000.000 đồng đến 2.000.000 đồng đối với tổ chức thực hiện một trong các
hành vi vi phạm sau đây:

a) Sử dụng đường bộ trái quy định đề tổ chức các hoạt động văn hóa, thé
thao, diéu hành, lê hội;

=== PAGE 33 ===
33

b) Dựng công chào hoặc các vật che chắn khác trái quy định trong phạm
vi dat dành cho đường bộ gây ảnh hưởng đến trật tự, an toàn giao thông
đường bộ;

c) Treo băng rôn, biểu ngữ trái phép trong phạm vi đất dành cho đường
bộ gây ảnh hướng đến trật tự an toàn giao thông đường bộ;

d) Đặt, treo biển hiệu, biển quảng cáo trên đất của đường bộ ở đoạn
đường ngoài đô thị, trừ các hành vi vi phạm quy định tại điểm b khoản 8 Điêu
này;

đ) Chiếm dụng dải phân cách giữa của đường đôi làm nơi để xe, trông,
giữ xe;

e) Sử dụng trái phép đất của đường bộ ở đoạn đường ngoài đô thị làm
nơi sửa chữa phương tiện, máy móc, thiệt bị; rửa xe, bơm nước mui xe gây
ảnh hưởng đến trật tự an toàn giao thông đường bộ.

4. Phạt tiền từ 1.000.000 đồng đến 2.000.000 đồng đối với cá nhân, từ
2.000.000 đồng đến 4.000.000 đồng đổi với tổ chức thực hiện hành vi đỗ rác
ra đường bộ không đúng nơi quy định, trừ các hành vi vi phạm quy định tại:
điểm a khoản 6 Điều này; khoản 3, khoản 4 Điêu 20 Nghị định này.

5. Phạt tiền từ 2.000.000 đồng đến 3.000.000 đồng đối với cá nhân, từ
4.000.000 dong dén 6.000.000 đồng đối với tổ chức thực hiện một trong các
hành vi vi phạm sau đây:

a) Dựng rạp, lều quán, công ra vào, tường rào các loại, công trình khác
trái phép trong phạm vi đât dành cho đường bộ, trừ các hành vi vi phạm quy
định tại điểm đ khoản 6, điểm b khoản 8, điểm a khoản 9 Điều này;

b) Sử dụng trái phép lòng đường đô thị, hè phố dé: Hop chợ; kinh doanh
dịch vụ ăn uông; bày, bán hàng hóa; sửa chữa phương tiện, máy móc, thiết bị;
rửa xe; đặt, treo biển hiệu, biển quảng cáo; xây, đặt bục bệ; làm mái che hoặc
thực hiện các hoạt động khác gay cản trở giao thông, trừ các hành vi vi phạm
quy định tại điểm d, điểm đ, điểm e, điểm g khoản 6; khoản 7; điểm a khoản 8
Điều này;

c) Chiém dụng lòng đường đô thị hoặc hè phố dưới 05 m’ làm nơi trông,
giữ xe;

d) Chiếm dụng phần đường xe chạy hoặc lề đường của đường ngoài đô
thị đưới 20 m’ làm nơi trông, giữ xe.

6. Phạt tiền từ 4.000.000 đồng đến 6.000.000 đồng đối với cá nhân, từ
8.000.000 đông đến 12.000.000 đông đối với tổ chức thực hiện một trong các
hành vi vi phạm sau đây:

=== PAGE 34 ===
— 34

a) Dé, dé trái phép vật liệu, chất phế thải trong phạm vi đất dành cho
đường bộ, trừ các hành vi vi phạm quy định tại khoản 3, khoản 4 Điêu 20
Nghị định này;

b) Tự ý đào, đắp, san, lấp mặt bằng trong: Hành lang an toàn đường bộ,
phan dat dọc hai bên đường bộ dùng dé quan lý, bảo trì, bảo vệ công trình
đường bộ;

c) Tự ý gắn vào công trình báo hiệu đường bộ các nội dung không liên
quan tới ý nghĩa, mục đích của công trình đường bộ;

d) Sử dụng trái phép đất của đường bộ hoặc hành lang an toàn đường bộ
làm nơi tập kết hoặc trung chuyên hàng hóa, vật tư, vật liệu xây dựng, máy
móc, thiệt bị, các loại vật dụng khác;

_ ® Dựng rạp, lều quán, công trình khác trái phép trong khu vực đô thị tại
ham đường bộ, cầu vượt, hầm cho người đi bộ, gầm cầu vượt, trừ hành vi vi
phạm quy định tại điêm a khoản 9 Điều này;

e) Bày, bán máy móc, thiết bị, vật tư, vật liệu xây dựng hoặc sản xuất,
gia công hang hóa trên lòng đường đô thị, hè phô;

g) Chiếm dụng lòng đường đô thị hoặc hè phố từ 05 m? đến đưới 10 m”
làm noi trông, giữ xe;

h) Xả nước thải xây dựng từ các công trình xây đựng ra đường phố;

i) Chiếm dung phần đường xe chạy hoặc lề đường của đường ngoài đô
thị từ 20 m” trở lên làm nơi trông, giữ xe.

7. Phạt tiền từ 6.000.000 đồng đến 8.000.000 đồng đối với cá nhân, từ
12.000.000 đồng đến 16.000.000 dong đối với to chức thực hiện hành vi
chiếm dụng lòng đường đô thị hoặc hè phố từ 10 m? đến đưới 20 m’ làm nơi
trông, giữ xe.

8. Phạt tiền từ 10.000.000 đồng đến 15.000.000 đồng đối với cá nhân, từ
20.000.000 đông đến 30.000.000 đông đối với tổ chức thực hiện một trong
các hành vi vi phạm sau đây:

a) Chiếm dụng lòng đường đô thị hoặc hè phố từ 20 m? trở lên làm nơi
trông, giữ xe;

b) Dựng biển quảng cáo trên đất hành lang an toàn đường bộ khi chưa
được cơ quan quản lý đường bộ có thẩm quyền đồng ý bằng văn bản hoặc
dựng biển quảng cáo trên phan dat dọc hai bên đường bộ dùng dé quan lý, bảo
trì, bảo vệ công trình đường bộ.

=== PAGE 35 ===
35

9. Phạt tiền từ 15.000.000 đồng đến 20.000.000 đồng đối với cá nhân, từ
30.000.000 đồng dén 40.000.000 đông đối với tổ chức thực hiện một trong
các hành vi vi phạm sau đây:

a) Chiếm dụng đất của đường bộ hoặc đất hành lang an toàn đường bộ để
xây dựng nhà ở;

b) Mở đường nhánh đấu nối trái phép vào đường chính.

10. Ngoài việc bị áp dụng hình thức xử phạt, cá nhân, tổ chức thực hiện
hành vi vi phạm còn bi áp dụng các biện pháp khắc phục hậu quả sau đây:

a) Thực hiện hành vi quy định tại điểm b khoản 1 Điều nay buộc phải
thu đọn thóc, lúa, rơm, rạ, nông, lâm, hải sản, thiết bị trên đường bộ;

b) Thực hiện hành vi quy định tại điểm a, điểm b khoản 2 Điều này buộc
phái di dời cây trong không đúng quy định và khôi phục lại tinh trạng ban đâu
đã bị thay đôi do vi phạm hành chính gây ra;

c) Thực hiện hành vi quy định tại điểm c, điểm d khoản 2 Điều này buộc
phải thu dọn vật tư, vật liệu, hàng hóa và khôi phục lại tình trạng ban đâu đã
bị thay đôi do vi phạm hành chính gây ra;

. d) Thực hiện hành vi quy định tại khoản 3; khoản 4; điểm b, điểm. €
điểm d khoản 5; điểm a, điểm b, điểm c, điểm d, điểm e, điểm g, điềm h, điểm
i khoản 6; khoản 7; điểm a khoản 8 Điều này buộc phải thu dọn rác, chat phê
thải, phương tiện, vật tư, vật liệu, hàng hóa, máy móc, thiết bị, biển hiệu, biển
quảng cáo, các loại vật dụng khác và khôi phục lại tinh trạng ban dau đã bị
thay đôi do vi phạm hành chính gây ra;

đ) Thực hiện hành vi quy định tại điểm a khoản 5, điểm đ khoản 6, điểm
b khoản 8, khoản 9 Điêu này buộc phải tháo dỡ công trình xây dựng trái phép
(không có giấy phép hoặc không đúng với giấy phép) và khôi phục lại tình
trạng ban dau đã bị thay đôi do vi phạm hành chính gây ra.

Điều 13. xử phạt các hành vi vi phạm quy định về thi công, bảo trì
công trình trong phạm vi đất dành cho đường bộ

1. Cảnh cáo hoặc phạt tiền từ 250.000 đồng đến 500.000 đồng đối với cá
nhân, từ 500.000 đồng đến 1.000.000 đồng đối với tổ chức thực hiện hành vi
thi công trên đường bộ đang khai thác không treo biển báo thông tin công
trình hoặc treo biển báo thông tín không đây đủ nội dung theo quy định.

2. Phạt tiền từ 1.000.000 đồng đến 3.000.000 đồng đối với cá nhân, từ
2.000.000 đông dén 6.000.000 dong đối với tổ chức thực hiện một trong các
hành vi vi phạm sau đây:

=== PAGE 36 ===
36

a) Thi công công trình trong phạm vi đất dành cho đường bộ không thực
hiện theo đúng các quy định trong Giấy phép thi công hoặc trong văn bản
thỏa thuận thi công của cơ quan có thẩm quyền, trừ các hành vi vi phạm quy
định tại khoản 3, điểm a khoản 4, khoản 5 Điêu này;

b) Không bô trí người hướng dẫn, điều khiển giao thông khi thi công ở
chỗ đường hẹp hoặc ở hai dau câu, công, đường ngâm dang thi công theo
đúng quy định;

c) Để vật liệu, đất đá, phương tiện thi công ngoài phạm vi thi công gây
cản trở giao thông;

d) Không thu dọn ngay các biển báo hiệu, rào chắn, phương tiện, vật
dụng thi công, các vật liệu khác hoặc không hoàn trả phần đường (gôm lòng
đường, lề đường, hè phd), phan dat dọc hai bên đường bộ dùng dé quan lý,
bảo trì, bảo vệ công trình đường bộ, hành lang an toàn đường bộ theo nguyên
trạng khi thi công xong.

3. Phạt tiền từ 3.000.000 đồng đến 5.000.000 đồng đối với cá nhân, từ
6.000.000 đồng đến 10.000.000 đồng đối với tổ chức thực hiện một trong các
hành vi vi phạm sau đây:

a) Thi công công trình trong phạm vi đất dành cho đường bộ có Giấy
phép thi công nhưng đã hết thời hạn ghi trong Giấy phép hoặc có văn ban
thỏa thuận thi công của cơ quan có thẩm quyền nhưng đã het thời hạn thi công
ghi trong văn bản;

b) Thi công trên đường bộ đang khai thác không có biện pháp bao đảm
an toàn giao thông thông suôt đê xảy ra Un tac giao thông nghiêm trọng.

4. Phat tiền từ 5.000.000 đồng đến 7.000.000 đồng đối với cá nhân, từ
10.000.000 đông đến 14.000.000 dong đối với t6 chức thực hiện một trong
các hành vi vi phạm sau đây: :

a) Thi công trên đường bộ đang khai thác có bố trí biển báo hiệu, cọc
tiêu di động, rào chăn nhưng không day du theo quy định; không đặt đèn do
vào ban đêm tai hai dau đoạn đường thi công;

_ b) Thi công công trình trong phạm vi đất dành cho đường bộ không có
Giấy phép thi công hoặc không có van bản thỏa thuận thi công của cơ quan có
thẩm quyền theo quy định, trừ các hành vi vi phạm quy định tại điểm a khoản
3 Điều này.

5. Phạt tiền từ 10.000.000 đồng đến 15.000.000 đồng đối với cá nhân, từ
20.000.000 đông đến 30.000.000 đông đối với tổ chức thực hiện một trong
các hành vi vi phạm sau đây:

=== PAGE 37 ===
37

a) Thi công công trình trên đường đô thị không thực hiện theo phương án
thi công hoặc thời gian quy định;

b) Thi công trên đường bộ đang khai thác không thực hiện đầy đủ các
biện pháp bảo đảm an toàn giao thông theo quy định để xảy ra tai nạn giao

thông;

c) Thi công trên đường bộ đang khai thác không bố trí biển báo hiệu, cọc
tiêu di động, rào chan theo quy định, trừ các hành vi vi phạm quy định tại
điểm a khoản 4 Điều này.

6. Ngoài việc bị phạt tiền, cá nhân, tổ chức thực hiện hành vi vi phạm
quy định tại điêm a khoản 2, điểm b khoản 3, điểm c khoản 5 Điều nay còn bi
áp dụng hình thức xử phạt bo sung đình chỉ hoạt động thi công hoặc tước
quyền sử đụng Giấy phép thi công (nêu có) từ 01 tháng đến 03 tháng.

7. Ngoài việc bị áp dụng hình thức xử phạt, cá nhân, tổ chức thực hiện
hành vi vi phạm còn bị áp dụng các biện pháp khắc phục hậu quả sau đây:

a) Thực hiện hành vi quy định tại khoản 1 Điều này buộc phải treo biển
báo thông tin công trình có đây đủ nội dung theo quy định;

_ b) Thực hiện hành vi quy định tại điểm a, điểm b khoản 2; khoản 3;
điểm a khoản 4; khoản 5 Điêu này buộc phải thực hiện ngay các biện pháp
bảo đảm an toàn giao thông theo quy định;

c) Thực hiện hành vi quy định tai điểm c, điểm d khoản 2; điểm b
khoản 4 Điêu này buộc phải thực hiện ngay các biện pháp bảo đảm an toàn
giao thông theo quy định và khôi phục lại tình trạng ban đâu đã bị thay đôi do
vi phạm hành chính gây ra.

Điều 14. xử phạt các hành vi vi phạm về xây dựng bến xe, bãi đỗ xe,
trạm dừng nghỉ, trạm thu phí đường bộ

1. Phạt tiền từ 15.000.000 đồng đến 20.000.000 đồng đối với cá nhân, từ
30.000.000 dong đến 40.000.000 đông đối với tố chức thực hiện một trong
các hành vi vi phạm sau đây:

a) Xây dựng hoặc thành lập bến xe, bãi đỗ xe, trạm dừng nghỉ, trạm thu
phí đường bộ khi chưa được cơ quan quản lý nhà nước về giao thông vận tải
dong ý theo quy định;

b) Xây dựng bến xe, bãi đỗ xe, trạm dừng nghỉ, trạm thu phí đường bộ
không bảo đảm tiêu chuẩn kỹ thuật theo quy định.

2. Ngoài việc bị áp dụng hình thức xử phạt, cá nhân, tổ chức thực hiện
hành vi vi phạm còn bị áp dụng các biện pháp khắc phục hậu quả sau đây:

=== PAGE 38 ===
38

a) Thực hiện hành vi quy định tại điểm a khoản | Điều này còn buộc
phải tháo dỡ công trình xây dựng trái phép và khôi phục lại tình trạng ban đâu
đã bị thay đôi do vi phạm hành chính gây ra;

b) Thực hiện hành vi quy định tại điểm b khoản 1 Điều này còn buộc
phải xây dựng lại bên xe, bãi đỗ xe, trạm dừng nghỉ, tram thu phí đường bộ
theo đúng quy định, bảo đảm tiêu chuân kỹ thuật.

Điều 15. xử phạt các hành vi vi phạm quy định về quản lý, khai
thác, bao trì, bao vệ kết cấu hạ tầng giao thông đường bộ

1. Cảnh cáo hoặc phạt tiền từ 60.000 đồng đến 100.000 đồng đối với cá
nhân thực hiện một trong các hành vi vi phạm sau đây:

a) Chăn dat súc vật ở mái đường; buộc súc vật vào hàng cây hai bên
đường hoặc vào cọc tiêu, biển báo, rào chăn, các công trình phụ trợ của giao
thông đường bộ;

b) Tự ý leo trèo lên mó, trụ, dầm cầu.

2. Phạt tiền từ 200.000 đồng đến 300.000 đồng đối với cá nhân, từ
400.000 dong dén 600.000 đông doi với tổ chức thực hiện một trong các hành
vi vi phạm sau đây:

_ 8 Tựý đốt lửa trên cầu, dưới gầm cầu; neo đậu tàu, thuyền dưới gầm
cầu hoặc trong phạm ví hành lang an toàn cầu;

b) Tự ý be bờ, tát nước qua mặt đường giao thông; đặt ống bơm nước,
bơm cát qua đường, đốt lửa trên mặt đường.

3. Phạt tiền từ 6.000.000 đồng đến 8.000.000 đồng đối với tổ chức được
giao quan lý, khai thác, bao trì két câu hạ tang giao thông đường bộ thực hiện
một trong các hành vi vi phạm sau đây:

a) Không bổ sung hoặc sửa chữa kịp thời theo quy định các biển báo
hiệu nguy hiém đã bị mat, bị hư hỏng mat tác dụng; không có biện pháp khắc
phục kịp thời theo quy định các hư hỏng của công trình đường bộ gây mat an
toàn giao thông;

b) Không phát hiện hoặc không có biện pháp ngăn chặn, báo cáo kịp thời
các hành vi lần chiêm, sử dụng trái phép hành lang an toàn giao thông đường
bộ, phan dat doc hai bên đường bộ dùng dé quản lý, bảo trì, bảo vệ công trình

đường bộ;

c) Không cắm cột thủy chí và có biện pháp ngăn chặn phương tiện qua
những đoạn đường bị ngập nước sâu trên 0,2 m;

=== PAGE 39 ===
39

d) Không có quy trình quản lý, vận hành, khai thác, bao tri đường bộ
theo quy định hoặc không thực hiện đây đủ các nội dung quy định trong quy
trình quản lý, vận hành, khai thác, bảo trì đường bộ đã được phê duyệt.

4. Phạt tiền từ 3.000.000 đồng đến 5.000.000 đồng đối với cá nhân, từ
6.000.000 đồng đến 10.000.000 đồng đối với tổ chức thực hiện một trong các
hành vi vi phạm sau đây:

a) Di chuyên chậm trễ các công trình, nhà, lều quán xây dung trái phép
hoặc cô tình trì hoãn việc di chuyên gây cản trở cho việc giải phóng mặt băng
dé xây dựng, cải tạo, mở rộng và bảo vệ công trình đường bộ khi có quyết
định của cơ quan nhà nước có thẩm quyền;

b) Làm hư hỏng hoặc làm mắt tác dụng của hệ thống thoát nước công
trình đường bộ, trừ các hành vi vi phạm quy định tại khoản 5 Điêu này;

c) Tự ý tháo dỡ, di chuyển, treo, đặt, làm hư hỏng, làm sai mục đích sử
dụng hoặc làm sai lệch biển báo hiệu, đèn tín hiệu giao thông, rào chan, cọc
tiêu, cột cây sô, vạch kẻ đường, tường bảo vệ, lan can phòng hộ, moc chỉ giới;

d) Tự ý đập phá, tháo đỡ bó vỉa hè hoặc sửa chữa, cải tạo via hè trái
phép, trừ các hành vi vi phạm quy định tại điểm a, điểm c khoản 5 Điều này.

5. Phạt tiền từ 5.000.000 đồng đến 7.000.000 đồng đối với cá nhân, từ
10.000.000 đông dén 14.000.000 đồng doi với tổ chức thực hiện một trong
các hành vi vi phạm sau đây:

a) Khoan, đào, xẻ đường, hè phố trái phép;

b) Phá dỡ trái phép dải phân cách, gương cầu, các công trình, thiết bị an
toàn giao thông trên đường bộ, câu kiện, phụ kiện của công trình đường bộ,
trừ các hành vi vi phạm quy định tại điểm c khoản 4 Điều này;

_ ©Tựý tháo, mở làm hư hỏng nắp cống, nắp ga các công trình ngầm, hệ
thông tuy nen trên đường giao thông;

d) Né min hoặc khai thác đất, cát, đá, sỏi, khoảng sản khác trái phép làm
ảnh hướng đến công trình đường bộ;

đ) Rai, đỗ hóa chất gây hu hỏng công trình đường bộ.

6. Phạt tiền từ 8.000.000 đồng đến 10.000.000 đồng đối với tổ chức quản
lý, vận hành trạm thu phí đường bộ thực biện một trong các hành vi vi phạm
sau đây:

a) Không thực hiện đúng quy trình quản lý, vận hành theo quy định để số
lượng xe ô tô xếp hàng chờ trước trạm thu phí trên một làn xe chờ dài nhật
lớn hơn 100 xe đến 150 xe hoặc dé chiêu dai dong xe xếp hàng chờ trước
trạm thu phí (tính từ cabin thu phí đền xe cuôi cùng của hang xe chờ) từ
750 m dén 1.000 m;

=== PAGE 40 ===
40

b) Không thực hiện đúng quy trình quản lý, vận hành theo quy định để
thời gian đi qua trạm thu phí của một xe ô tô bat kỳ kê từ lúc dừng xe chờ thu
phí đến lúc ra khỏi tram thu phí lớn hơn 10 phút dén 20 phút.

7. Phat tiền từ 10.000.000 đồng đến 20.000.000 đồng đối với tổ chức
quản lý, vận hành trạm thu phí đường bộ thực hiện một trong các hành vi vi
phạm sau đây:

a) Không thực hiện đúng quy trình quản lý, vận hành theo quy định để số
lượng xe ô tô xép hàng chờ trước trạm thu phí trên một làn xe chờ dài nhât
lớn hơn 150 xe đến 200 xe hoặc dé chiêu dài dòng xe xếp hàng chờ trước
tram thu phi (tính từ cabin thu phí den xe cudi cùng của hang xe chờ) lớn hơn
1.000 m đến 2.000 m;

b) Không thực hiện đúng quy trình quản lý, vận hành theo quy định dé
thời gian di qua tram thu phí của một xe 6 tô bat ky kê từ lúc dừng xe chờ thu
phí đến lúc ra khỏi trạm thu phí lớn hơn 20 phút dén 30 phút.

§. Phạt tiền từ 30.000.000 đồng đến 40.000.000 đồng đối với tổ chức
quan lý, vận hành trạm thu phí đường bộ thực hiện một trong các hành vi vi
phạm sau đây:

a) Không thực hiện đúng quy trình quán lý, vận hành theo quy định để số
lượng xe ô tô xếp hàng chờ trước trạm thu phí trên một làn xe chờ dài nhất
lớn hơn 200 xe hoặc dé chiêu dài dòng xe xếp hang chờ trước trạm thu phí
(tính từ cabin thu phí đến xe cuối cùng của hàng xe chờ) lớn hơn 2.000 m;

b) Không thực hiện đúng quy trình quản lý, vận hành theo quy định dé
thời gian di qua trạm thu phí của một xe 6 tô bat ky kê từ lúc dừng xe chờ thu
phí đến lúc ra khỏi trạm thu phí lớn hơn 30 phút.

9. Phat tiền từ 50.000.000 đồng đến 70.000.000 đồng đối với tổ chức
quản lý, vận hành trạm thu phí đường bộ thực hiện một trong các hành vi vi
phạm sau đây:

a) Vi phạm khoản 6, khoản 7, khoản 8 Điều này mà không chấp hành
yêu cầu của cơ quan quản lý nhà nước có thẩm quyền về việc triên khai các
giải pháp dé khắc phục ùn tắc giao thông tại khu vực trạm thu phi;

b) Không thực hiện việc kết nối, chia sẻ dữ liệu từ trạm thu phí cho cơ
quan quản lý nhà nước có thẩm quyền theo quy định.

10. Ngoài việc bị áp dụng hình thức xử phạt, cá nhân, tổ chức thực hiện
hành vi vi phạm còn bị áp dụng các biện pháp khắc phục hậu qua sau đây:

a) Thực hiện hành vi quy định tại điểm a khoản 3 Điều này buộc phải bé
sung hoặc sửa chữa các biển báo hiệu bi mat, bi hư hỏng và khắc phục các hu
hỏng của công trình đường bộ;

=== PAGE 41 ===
41

b) Thực hiện hành vi quy định tại điểm b khoản 2; điểm b, điểm c,
điểm d khoản 4; khoản 5 Điêu này buộc phải khôi phục lại tinh trạng ban dau
đã bị thay đổi do vi phạm hành chính gây ra.

Mục 3
VI PHẠM QUY ĐỊNH VỀ PHƯƠNG TIỆN
THAM GIA GIAO THONG ĐƯỜNG BO

Điều 16. Xử phat người điều khiển xe ô tô (bao gồm cả rơ moóc hoặc
sơ mi rơ moóc được kéo theo) và các loại xe tương tự xe ô tô vi phạm quy
định về điều kiện của phương tiện khi tham gia giao thông

_1. Phat tiền từ 100.000 đồng đến 200.000 đồng đối với hành vi điều
khién xe không có kính chắn gió hoặc có nhưng vỡ hoặc có nhưng không có
tác dụng (đối với xe có thiết kê lap kính chăn gió).

2. Phạt tiền từ 300.000 đồng đến 400.000 đồng đối với một trong các
hành vi vi phạm sau đây:

a) Điều khiển xe không có đủ đèn chiếu sáng, đèn soi biển số, đèn báo
hãm, đèn tín hiệu, cân gạt nude, gương chiêu hậu, dây an toàn, dụng cụ thoát
hiém, thiệt bị chữa. cháy, dong hồ báo áp lực hơi, dong hô báo tốc độ của xe
hoặc có những thiết bị đó nhưng không có tác dụng, không đúng tiêu chuân
thiết kê (đối với loại xe được quy định phải có những thiệt bị đó), trừ các
hành vi vi phạm quy định tại điểm m khoản 3 Điêu 23, điểm q khoản 4
Điều 28 Nghị định này;

b) Điều khiển xe không có còi hoặc có nhưng còi không có tác dụng;

c) Điều khiển xe không có bộ phận giảm thanh, giảm khói hoặc có
nhưng không có tác dụng, không bảo đảm quy chuẩn môi trường về khí thải,
tiếng dn.

3. Phạt tiền từ 800.000 đồng đến 1.000.000 đồng đối với một trong các
hành vi vi phạm sau đây:

a) Điều khiển xe lắp thêm đèn phía trước, phía sau, trên nóc, đưới gầm,
một hoặc cả hai bên thành xe;

_b) Điều khiển xe có hệ thống chuyển hướng của xe không đúng tiêu
chuan an toàn kỹ thuật;

c) Điều khiến xe không gan du bién số hoặc gắn biển số không đúng vị
tri; gan biển số không rõ chữ, số; gan bién so bị bẻ cong, bị che lap, bị hong;
son, dan thêm làm thay đôi chữ, số hoặc thay đổi màu sắc của chữ, số, nền
biển (kê cả rơ-moóc va sơ mi rơ-moóc);

=== PAGE 42 ===
42 7

đ) Điều khiển xe không lắp đủ bánh lốp hoặc lắp bánh lốp không đúng kích
cỡ hoặc không bảo dam tiêu chuân kỹ thuật (kê cả rơ-moóc và sơ mi rơ-moóc);

đ) Điều khiển xe ô tô tai có kích thước thùng xe không đúng thiết kế của nhà
sản xuất hoặc thiết kê đã đăng ký với cơ quan dang ký xe hoặc thiệt ké cải tạo đã
được cơ quan có thẩm quyền phê duyệt (kê cả rơ moóc và sơ mi rơ moóc);

e) Điều khiển xe ô tô kinh doanh vận tải hành khách lắp thêm hoặc tháo
bớt ghê, giường nắm hoặc có kích thước khoang chở hành lý (hâm xe) không
đúng thiết kế của nhà sản xuất hoặc thiết kê đã đăng ký với cơ quan đăng ký
xe hoặc thiết kê cải tạo đã được cơ quan có thẩm quyền phê duyệt.

4. Phạt tiền từ 2.000.000 đồng đến 3.000.000 đồng đối với một trong các
hành vi vi phạm sau đây:

_ a) Điều khiển xe không có Giấy đăng ký xe theo quy định hoặc sử dụng
Giây đăng ký xe đã hét hạn sử dụng (kê cả rơ-moóc và sơ mi rơ-moóc);

_ b) Điều khiển xe không gắn biển số (đối với loại xe có quy định phải gắn
biển sô);

c) Điều khiển xe có Giấy chứng nhận hoặc tem kiểm định an toàn kỹ
thuật và bảo vệ môi trường nhưng đã hệt han sử dụng dưới 01 tháng (kê cả ro
moóc và sơ mi rơ-moóc);

d) Điều khiển xe lắp đặt, sử dụng còi vượt quá âm lượng theo quy định;

đ) Điều khiển xe không đủ hệ thống hãm hoặc có đủ hệ thống hãm
nhưng không có tác dụng, không đúng tiêu chuân an toàn kỹ thuật.

5. Phạt tiền từ 4.000.000 đồng đến 6.000.000 đồng đối với một trong các
hành vi vi phạm sau đây:

a) Điều khiển xe đăng ký tạm, xe có phạm vi hoạt động hạn chế hoạt
động quá phạm vi, thời hạn cho phép;

b) Điều khiển xe quá niên hạn sử dụng tham gia giao thông (đối với loại
xe có quy định về niên hạn sử dụng);

c) Điều khiển loại xe sản xuất, lắp ráp trái quy định tham gia giao thông
(bao gồm cả xe công nông thuộc diện bị đình chỉ tham gia giao thông);

_ 4) Điều khiển xe gắn biển số không đúng với Giấy đăng ký xe hoặc gắn
biển số không do cơ quan có thẩm quyền cap (kê cả rơ-moóc và sơ mi rơ-moóc);

đ) Sử dụng Giấy đăng ký xe, Giấy chứng nhận, tem kiểm định an toàn kỹ
thuật và bảo vệ môi trường không do cơ quan có thẩm quyền cấp hoặc bị tây
xóa; sử dụng Giây đăng ky xe không đúng sô khung, so máy của xe (kê ca ro
moóc và sơ mi rơ-moóc);

=== PAGE 43 ===
43

e) Điều khiển xe không có Giấy chứng nhận hoặc tem kiểm định an toàn
kỹ thuật và bảo vệ môi trường (đối với loại xe có quy định phải kiêm định, trừ
xe đăng ký tạm thời) hoặc có nhưng đã hét hạn sir dung từ 01 tháng trở lên
(kê cả rơ-moóc và sơ mi rơ-moóc).

6. Ngoài việc bị phạt tiền, người điều khiển xe thực hiện hành vi vi phạm
còn bị áp dụng các hình thức xử phạt bô sung sau đây:

a) Thực hiện hành vi quy định tại điểm a, điểm b khoản 3; khoản 4; điểm
a, điểm e khoản 5 Điều này bị tước quyền sử dụng Giấy phép lái xe từ 01
tháng đến 03 tháng;

b) Thực hiện hành vi quy định tại điểm a khoản 3, điểm d khoản 4 Điều
này bị tịch thu đèn lắp thêm, còi vượt quá âm lượng;

c) Thực hiện hành vi quy định tại điểm d, điểm đ khoản 5 Điều này bị
tịch thu Giây chứng nhận, tem kiêm định an toàn kỹ thuật và bảo vệ môi
trường, Giây đăng ký xe, biển số không đúng quy định hoặc bị tây xóa; bị
tước quyền sử dụng Giấy phép lái xe từ 01 tháng đến 03 tháng;

d) Thực hiện hành vi quy định tại điểm b, điểm c khoản 5 Điều này bị
tịch thu phương tiện (trừ trường hợp xe ô tô từ 10 chỗ ngôi trở lên kinh doanh
vận tải hành khách có niên hạn sử dụng vượt quá quy định vê điêu kiện kinh
doanh của hình thức kinh doanh đã đăng ký nhưng chưa quá 20 năm tính từ
năm sản xuât, xe ô tô đưới 10 chỗ ngôi kinh doanh vận tải hành khách) và bị
tước quyền sử dụng Giấy phép lái xe từ 01 tháng đến 03 tháng;

đ) Thực hiện hành vi quy định tại điểm a khoản 4, điểm đ khoản 5 Điều
này trong trường hợp không có Giấy đăng ký xe hoặc sử dụng Giây đăng ký
xe không do cơ quan có thầm quyền cap, không đúng so khung, sô máy của
xe hoặc bị tây xóa (kê cả rơ moóc và sơ mi rơ moóc) mà không chứng minh
được nguôn goc xuat xứ của phương tiện (không có giấy tờ, chứng từ chuyên
quyền sở hữu xe hoặc giấy tờ, chứng từ nguồn gốc xe hợp pháp) thì bị tịch thu
phương tiện.

7. Ngoài việc bị áp dụng hình thức xử phạt, người điều khiển xe thực hiện
hành vi vi phạm còn bị áp dụng các biện pháp khăc phục hậu quả sau đây:

_ a) Thực hiện hành vi quy định tại khoản 1; khoản 2; điểm b, điểm €,
điểm d, điểm d khoan 3; điểm d, điêm đ khoản 4 Điều này buộc phải lap day
đủ thiết bị hoặc thay thê thiệt bi đủ tiêu chuân an toàn kỹ thuật hoặc khôi phục
lại tính năng kỹ thuật của thiết bị theo quy định;

b) Thực hiện hành vi quy định tại điểm a, điểm e khoản 3 Điều này buộc
phải lắp đây đủ thiệt bị hoặc khôi phục lại tính năng kỹ thuật của thiệt bị theo
quy định, tháo bỏ những thiết bị lắp thêm không đúng quy định.

=== PAGE 44 ===
44

Điều 17. xử phạt người điều khiển xe mô tô, xe gắn máy (kế cả xe
máy điện), các loại xe tương tự xe mô tô và các loại xe tương tự xe gắn máy
vi phạm quy định về điều kiện của phương tiện khi tham gia giao thông

1. Phạt tiền từ 100.000 đồng đến 200.000 đồng đối với một trong các
hành vi vi phạm sau đây:

=) Điều khién xe không có còi; đèn soi biển số; đèn báo hãm; gương
chiêu hậu bên trái người điều khién hoặc có nhưng không có tác dụng;

b) Điều khiển xe gắn biển số không đúng quy định; gan biển số không rõ
chữ, SỐ; gan bién so bi be cong, bi che lap, bi hong; son, dan thém lam thay
đôi chữ, số hoặc thay đôi mau sắc của chỡ, sô, nên biến;

c) Điều khiển xe không có đèn tin hiệu hoặc có nhưng không có tác dung;

d) Sử dụng còi không đúng quy chuẩn kỹ thuật cho từng loại xe;

đ) Điều khiển xe không có bộ phận giảm thanh, giảm khói hoặc có
nhưng không bảo đảm quy chuân môi trường về khí thải, tiếng on;

e) Điều khiển xe không có đèn chiếu sáng gần, xa hoặc có nhưng không
có tác dụng, không đúng tiêu chuân thiết kế;

g) Điều khiển xe không có hệ thống hãm hoặc có nhưng không có tác
dụng, không bảo đảm tiêu chuân kỹ thuật;

h) Điều khiến xe lắp đèn chiếu sáng về phía sau xe.

2. Phạt tiền từ 300.000 đồng đến 400.000 đồng đối với một trong các
hành vi vi phạm sau đây:

_ a) Điều khiển xe không có Giấy đăng ký xe theo quy định hoặc sử dụng
Giây đăng ky xe đã hệt han sử dung;

b) Sử dụng Giấy đăng ký xe đã bị tay xóa; sử dụng Giấy đăng ký xe không
đúng số khung, số máy của xe hoặc không do cơ quan có thẩm quyền cấp;

a) Điều khiển xe không gắn biển số (đối với loại xe có quy định phải gắn
bien số); gan bien sô không đúng với Giây đăng ký xe hoặc gan biển số không
do cơ quan có thẩm quyền cấp.

3. Phạt tiền từ 800.000 đồng đến 1.000.000 đồng đối với một trong các
hành vi vi phạm sau đây:

a) Điều khiến xe đăng ký tạm hoạt động quá phạm vi, thời hạn cho phép;

b) Điều khiển loại xe sản xuất, lắp ráp trái quy định tham gia giao thông.

=== PAGE 45 ===
45

4. Ngoài việc bị phạt tiền, người điều khiển xe thực hiện hanh-vi vi phạm
còn bị áp dụng các hình thức xử phạt bỗ sung sau đây:

a) Thực hiện hành vi quy định tại điểm d khoản 1 Điều này bị tịch thu còi;

b) Thực hiện hành vi quy định tại điểm b, điểm c khoản 2 Điều này bị
tịch thu Giây đăng ký xe, biển sô không đúng quy định hoặc bị tây xóa;

_e) Thực hiện hành vi quy định tại điểm a khoản 3 Điều này bị tước
quyền sử dụng Giấy phép lái xe từ 01 tháng dén 03 tháng;

d) Thực hiện hành vi quy định tại điểm b khoản 3 Điều này bị tịch thu
phương tiện và tước quyền sử dụng Giấy phép lái xe từ 01 tháng đến 03 tháng;

đ) Thực hiện hành vi quy định tại điểm a, điểm b khoản 2 Điều này trong
trường hợp không có Giây đăng ký xe hoặc sử dụng Giây đăng ký xe không
do cơ quan có thẩm quyền cấp, không đúng sô khung, sô máy của xe hoặc bị
tây xóa mà không chứng minh được nguôn goc xuất xứ của phương tiện
(không có giấy tờ, chứng từ chuyên quyền sở hữu xe hoặc giây tờ, chứng từ
nguôn gôc xe hợp pháp) thì bị tịch thu phương tiện.

Điều 18. xử phạt người điều khiển xe thô sơ vi phạm quy định về
điều kiện của phương tiện khi tham gia giao thông

_1. Phat tiền từ 100.000 đồng đến 200.000 đồng đối với hành vi điều
khiên xe không có đăng ký, không găn biển số (đối với loại xe có quy định
phải đăng ký và gan biển sô).

2. Phạt tiền từ 200.000 đồng đến 300.000 đồng đối với một trong các
hành vi vi phạm sau đây:

a) Điều khiển xe không có hệ thống hãm hoặc có nhưng không có tác
dụng;

a) Điều khiển xe thô sơ chở khách, chở hàng không bao dam tiêu chuẩn
về tiện nghi và vệ sinh theo quy định của địa phương.

Điều 19. xử phạt người điều khiển máy kéo (ké cả rơ-moóc được kéo
theo), xe máy chuyên dùng vi phạm quy định về điều kiện của phương
tiện khi tham gia giao thông

1. Phạt tiền từ 300.000 đồng đến 400.000 đồng đối với một trong các
hành vi vi phạm sau đây:

a) Điều khiển xe gan bién sé không đúng vị tri; gắn biển số không rõ
chữ, số; gan biển sô bị bẻ cong, bị che lap, bị hỏng; sơn, đán thêm làm thay
đôi chữ, sô hoặc thay đôi mau sắc của chữ, số, nên biển;

=== PAGE 46 ===
46 |

b) Điều khiển xe không có hệ thống hãm hoặc có hệ thống hãm nhưng
không bao đảm tiêu chuan kỹ thuật; điều khiến xe có hệ thống chuyển hướng
không bảo đảm tiêu chuan kỹ thuật;

c) Điều khiển xe có các bộ phận chuyên dùng lắp đặt không đúng vị trí;
không bảo đảm an toàn khi di chuyên;

d) Điều khiển xe không có đủ đèn chiếu sáng; không có bộ phận giảm
thanh, giảm khói hoặc có nhưng không có tác dụng, không bảo đảm quy
chuẩn môi trường về khí thải, tiéng ôn;

đ) Điều khiển xe có Giấy chứng nhận hoặc tem kiểm định an toàn kỹ thuật
và bảo vệ môi trường nhưng đã hệt hạn sử dụng dưới 01 tháng (kê cả rơ-moóc).

2. Phạt tiền từ 1.000.000 đồng đến 2.000.000 đồng đối với một trong các
hành vi vi phạm sau đây:

a) Điều khiển xe hoạt động không đúng phạm vi quy định;

b) Điều khiển máy kéo, xe máy chuyên dùng sản xuất, lắp ráp hoặc cải
tạo trái quy định tham gia giao thông;

c) Điều khiển xe không có Giấy chứng nhận kiểm định an toàn kỹ thuật và
bảo vệ môi trường (đối với loại xe có quy định phải kiêm định, trừ xe đăng ký
tạm thời) hoặc có nhưng đã hết hạn sử dụng từ 01 tháng trở lên (kê cả rơ moóc);

đ) Điều khiển xe không có Giấy đăng ký xe hoặc sử dụng Giấy đăng ký
xe đã hét hạn sử dụng (kê ca rơ-moóc);

_ a) Điều khiển xe không gắn biển số (đối với loại xe có quy định phải gắn
biển số), gan biển so không đúng với Giây đăng ký xe hoặc gan biển số không
do cơ quan có thẩm quyền cap (kê cả rơ-moóc);

e) Sử dung Giấy đăng ký xe, Giấy chứng nhận, tem kiểm định an toàn kỹ
thuật và bảo vệ môi trường không do cơ quan có thẩm quyền cấp hoặc bị tây xóa;
sử dụng Giây đăng ký xe không đúng sô khung, số máy của xe (kê cả rơ moóc).

3. Ngoài việc bị phạt tiền, người điều khiển phương tiện thực hiện hành
vi vi phạm còn bị áp dụng các hình thức xử phạt b6 sung sau đây:

a) Thực hiện hành vi quy định tại điểm b khoản 2 Điều này bị tịch thu
phương tiện;

__ b) Thực hiện hành vi quy định tại điểm đ khoản 1; điểm b, điểm c, điểm d,
điểm d, điểm e khoản 2 Điêu nay bị tước quyền sử dụng Giấy phép lái xe (khi
điêu khiến máy kéo), chứng chỉ bôi dưỡng kiên thức pháp luật về giao thông
đường bộ khi điều khiển xe máy chuyên dùng) từ 01 tháng đến 03 tháng;

=== PAGE 47 ===
47

c) Thực hiện hành vi quy định tại điểm đ, điểm e khoản 2 Điều này bị
tịch thu Giấy đăng ký xe, biển sô, Giây chứng nhận, tem kiêm định an toàn kỹ
thuật và bảo vệ môi trường không đúng quy định hoặc bị tây xóa;

đ) Thực hiện hành vi quy định tại điểm d, điểm e khoản 2 Điều này trong
trường hợp không có Giây đăng ký xe hoặc sử dụng Giây đăng ký xe không
do cơ quan có thẩm quyền cấp, không đúng sô khung, số máy của xe hoặc bị
tây xóa (kê cả rơ moóc) mà không chứng minh được nguôn goc xuat xứ của
phương tiện (không có giây tờ, chứng từ chuyên quyền sở hữu xe hoặc giây
tờ, chứng từ nguôn géc xe hợp pháp) thi bị tịch thu phương tiện.

4. Ngoài việc bị áp dụng hình thức xử phạt, người điều khiển phương
tiện thực hiện hành vi vi phạm quy định tại điểm b, điểm c, điểm d khoản 1
Điêu này còn bị áp dụng biện pháp khắc phục hậu quả: Buộc phải lắp đây đủ
thiết bị hoặc thay thê thiết bị đủ tiêu chuẩn an toàn kỹ thuật hoặc khôi phục lại
tính năng kỹ thuật của thiệt bi theo quy định.

Điều 20. xử phạt người điều khiển xe ô tô, máy kéo và các loại xe
tương tự xe ô tô vi phạm quy định về bảo vệ môi trường khi tham gia
giao thông

_1, Phat tiền từ 100.000 đồng đến 200.000 đồng đối với hành vi điều
khiến xe không đáp ứng yêu câu về vệ sinh lưu thông trong đô thị.

2. Phạt tiền từ 2.000.000 đồng đến 4.000.000 đồng đối với một trong các
hành vi vi phạm sau đây: :

a) Để dầu nhờn, hóa chất rơi vãi xuống đường bộ;

b) Chở hàng rời, chất thải, vật liệu xây dựng dễ tơi vãi mà không có mui,
bạt che đậy hoặc có mui, bạt che đậy nhưng vân đê rơi vãi; chở hàng hoặc
chất thai để nước chảy xuông mặt đường gây mat an toàn giao thông và vệ
sinh môi trường;

c) Lôi kéo bùn, đất, cát, nguyên liệu, vật liệu hoặc chất phế thải khác ra
đường bộ gây mat an toàn giao thông và vệ sinh môi trường.

_ 3. Phat tiền từ 4.000.000 đồng đến 6.000.000 đồng đối với người điều
khiển xe đồ trái phép rác, dat, cát, đá, vật liệu, chat phê thải trong phạm vi dat
dành cho đường bộ ở đoạn đường ngoài đô thị.

_ 4, Phat tiền từ 10.000.000 đồng đến 15.000.000 đồng đối với người điều
khiên xe thực hiện hành vi đô trái phép rác, dat, cát, đá, vật liệu, chat phê thai
ra đường phô.

5. Ngoài việc bị phạt tiền, người điều khiển phương tiện thực hiện hành vi
vi phạm quy định tại khoản 3, khoản 4 Điêu này còn bị áp dụng hình thức xử
phạt bỗ sung tước quyền str dụng Giấy phép lái xe từ 01 tháng đến 03 tháng.

=== PAGE 48 ===
48

6. Ngoài việc bị áp dụng hình thức xử phạt, người điều khiển phương
tiện thực hiện hành vi vi phạm quy định tại khoản 2, khoản 3, khoản 4 Điều
này còn bị áp dụng các biện pháp khắc phục hậu quả: Buộc phải thu dọn rác,
chất phê thải, vật liệu, hàng hóa và khôi phục lại tình trạng ban đâu đã bị thay
đổi do vi phạm hành chính gây ra; nêu gây ô nhiềm môi trường phải thực hiện
các biện pháp khắc phục tình trạng ô nhiễm môi trường do vi phạm hành
chính gây ra.

Mục4 -
VI PHAM QUY ĐỊNH VE NGƯỜI DIEU KHIEN PHUONG TIEN
THAM GIA GIAO THONG ĐƯỜNG BỘ

Điều 21. Xử phat các hành vi vi phạm quy định về điều kiện của
người điều khiến xe cơ giới

1. Phạt cảnh cáo người từ đủ 14 tuổi đến dưới 16 tuổi điều khiển xe mô
tô, xe gan máy (kê cả xe máy điện) và các loại xe tương tự xe mô tô hoặc điều
khiên xe ô tô, máy kéo và các loại xe tương tự xe ô tô.

2. Phạt tiền từ 100.000 đồng đến 200.000 đồng đối với một trong các
hành vi vi phạm sau day: ;

a) Người điều khién xe mô tô, xe gắn máy, các loại xe tương tự xe mô tô
và các loại xe tương tự xe gắn máy không có hoặc không mang theo Giây
chứng nhận bảo hiém trách nhiệm dân sự của chủ xe cơ giới còn hiệu lực;

b) Người điều khiển xe mô tô, xe gắn máy, các loại xe tương tự xe mô tô
và các loại xe tương tự xe găn máy không mang theo Giây đăng ký xe;

c) Người điều khiển xe mô tô và các loại xe tương tự xe mô tô không
mang theo Giấy phép lái xe, trừ hành vi vi phạm quy định tại điểm b khoản 5,
điểm c khoản 7 Điều này.

3. Phạt tiền từ 200.000 đồng đến 400.000 đồng đối với một trong các
hành vi vi phạm sau đây:

a) Người điều khiển xe ô tô, máy kéo và các loại xe tương tự xe ô tô
không mang theo Giấy phép lái xe, trừ hành vi vi phạm quy định tai điểm c
khoản 8 Điều này;

b) Người điều khiển xe 6 tô, máy kéo và các loại xe tương tự xe 6 tô
không mang theo Giây đăng ký xe (kê cả rơ moóc và sơ mi rơ moóc);

c) Người điều khiển xe ô tô, máy kéo và các loại xe tương tự xe 6 tô
không mang theo Giây chứng nhận kiêm định an toàn kỹ thuật và bao vệ môi
trường (đối với loại xe có quy định phải kiêm định, kê cả ro mode và sơ mi ro
moóc).

=== PAGE 49 ===
49

4. Phạt tiền từ 400.000 đồng đến 600.000 đồng đối với một trong các
hành vi vi phạm sau đây:

a) Người từ đủ 16 tuổi đến dưới 18 tuổi điều khiển xe mô tô có dung tích
xi lanh từ 50 cm’ trở lên;

b) Người điều khiển xe ô tô, máy kéo và các loại xe tương tự xe ô tô
không có hoặc không mang theo Giây chứng nhận bao hiểm trách nhiệm dân
sự của chủ xe cơ giới còn hiệu lực;

c) Người điều khiển xe Ô tô, máy kéo và các loại xe tương tự xe ô tô có
Giấy phép lái xe nhưng đã hét hạn sử dung dưới 06 tháng.

5. Phạt tiền từ 800.000 đồng đến 1.200.000 đồng đối với người điều
khiển xe mô tô hai bánh có dung tích xi lanh đưới 175 cm? và các loại xe
tương tự xe mô tô thực hiện một trong các hành vi vi phạm sau đây:

a) Không có Giấy phép lái xe hoặc sử dụng Giấy phép lái xe không do
co quan có thẩm quyền cap, Giấy phép lái xe bị tây xóa;

b) Có Giấy phép lái xe quốc tế do các nước tham gia Công ước về Giao
thông đường bộ năm 1968 cập (trừ Giấy phép lái xe quốc tê do Việt Nam cap)
nhưng không mang theo Giấy phép lái xe quốc gia;

c) Sử dụng Giấy phép lái xe không hợp lệ (Giấy phép lái xe có số phôi
ghỉ ở mặt sau không trùng với sô phôi được cấp mới nhất trong hệ thống
thông tin quản lý Giấy phép lái xe).

_ 6, Phat tiền từ 1.200.000 đồng đến 3.000.000 đồng đối với người từ đủ 16
tuổi đến dưới 18 tuôi điêu khién xe 6 tô, máy kéo, các loại xe tương tự xe 6 tô.
_7. Phat tiền từ 3.000.000 đồng đến 4.000.000 đồng đối với người điều
khién xe mô tô hai bánh có dung tích xi lanh từ 175 cm” trở lên, xe mô tô ba
bánh thực hiện một trong các hành vi vi phạm sau đây:

a) Có Giấy phép lái xe nhưng không phù hợp với loại xe đang điều khiển;

b) Không có Giấy phép lái xe hoặc sử dụng Giấy phép lái xe không do
cơ quan có thầm quyền cap, Giấy phép lái xe bị tây xóa;

c) Có Giấy phép lái xe quốc tế do các nước tham gia Công ước về Giao
thông đường bộ năm 1968 cấp (trừ Giấy phép lái xe quôc tê do Việt Nam cap)
nhưng không mang theo Giấy phép lái xe quốc gia;

d) Sử dụng Giấy phép lái xe không hợp lệ (Giấy phép lái xe có số phôi
ghi ở mặt sau không trùng với sô phôi được cap mới nhất trong hệ thông
thông tin quan lý Giấy phép lái xe).

=== PAGE 50 ===
— 80

8. Phat tiền từ 4.000.000 đồng đến 6.000.000 đồng đối với người điều
khiển xe ô tô, máy kéo và các loại xe tương tự xe ô tô vi phạm một trong các
hành vi sau đây:

a) Có Giấy phép lái xe nhưng không phù hợp với loại xe đang điều khiển
hoặc đã hết han str dụng từ 06 tháng trở lên, _

b) Không có Giấy phép lái xe hoặc sử dụng Giấy phép lái xe không do
cơ quan có thẩm quyền cap, Giấy phép lái xe bị tây xóa;

c) Có Giấy phép lái xe quốc tế do các nước tham gia Công ước về Giao
thông đường bộ năm 1968 cap (trừ Giấy phép lái xe quốc tê do Việt Nam cap)
nhưng không mang theo Giấy phép lái xe quốc gia;

d) Sử dụng Giấy phép lái xe không hợp lệ (Giấy phép lái xe có số phôi
ghi ở mặt sau không trùng với số phôi được cap mới nhat trong hệ thông
thông tin quản lý Giấy phép lái xe).

9. Ngoài việc bị phạt tiền, người điều khiển phương tiện thực hiện hành
vi vi phạm còn bị áp dụng các hình thức xử phạt bô sung sau đây:

_ a) Thực hiện hành vi quy định tại điểm a, điểm c khoản 5; điểm b,
điểm d khoản 7; điểm b, điểm d khoản 8 Điêu này còn bị áp dụng hình thức
xử phạt bô sung tịch thu Giấy phép lái xe không do cơ quan có thẩm quyền
cấp, Giấy phép lái xe bị tay xóa, Giấy phép lái xe không hợp lệ;

_ b) Thực hiện hành vi quy định tại điểm c khoản 5, điểm q khoản 7,
điểm d khoản 8 bị tước quyền sử dụng Giấy phép lái xe được cap mới nhật
trong hệ thông thông tin quản lý Giấy phép lái xe từ 01 tháng đến 03 tháng.

Điều 22. xử phạt các hành vi vi phạm quy định về điều kiện của
người điều khiến xe máy chuyên dùng

1. Phạt tiền từ 100.000 đồng đến 200.000 đồng đối với một trong các
hành vi vi phạm sau đây:

a) Người điều khiển xe máy chuyên dùng không đúng độ tuôi hoặc tuổi
không phù hợp với ngành nghé theo quy định;

b) Người điều khiến xe máy chuyên dùng không mang theo bằng (hoặc
chứng chỉ) điều khiển, chứng chỉ bồi đưỡng kiến thức pháp luật về giao thông
đường bộ;

©) Người điều khiển xe máy chuyên dùng không mang theo Giấy đăng ký xe;

d) Người điều khiển xe máy chuyên dùng không mang theo Giấy chứng
nhận an toàn kỹ thuật và bảo vệ môi trường (đối với loại xe có quy định phải
kiêm định).

=== PAGE 51 ===
-51

2. Phạt tiền từ 600.000 đồng đến 1.000.000 đồng đối với người điều
khién xe máy chuyên dùng không có bang (hoặc chứng chỉ) điều khiển, chứng
chỉ bôi dưỡng kiên thức pháp luật về giao thông đường bộ.

Mục 5 : `
VI PHAM QUY ĐỊNH VE VẬN TAI DUONG BỘ

Điều 23. xử phạt người điều khiển xe ô tô chở hành khách, ô tô chở
người và các loại xe tương tự xe ô tô chở hành khách, chở người vi phạm
quy định về vận tải đường bộ

1. Phạt tiền từ 100.000 đồng đến 200.000 đồng đối với một trong các
hành vi vi phạm sau đây:

a) Không hướng dẫn hành khách đứng, nằm, ngồi đúng vị trí quy định
trong xe;

. b) Không mặc đồng phục, không đeo thẻ tên của lái xe theo quy định.

2. Phạt tiền từ 400.000 đồng đến 600.000 đồng trên mỗi người vượt quá
quy định được phép chở của phương tiện nhưng tông mức phạt tiên tôi đa
không vượt quá 40.000.000 dong đối với người điều khiển xe ô tô chở hành
khách, ô tô chở người (trừ xe buýt) thực hiện hành vi vi phạm: Cho quá từ
02 người trở lên trên xe đến 9 cho, chở quá từ 03 người trở lên trên xe 10 chỗ
dén xe 15 chỗ, chở quá từ 04 người trở lên trên xe 16 chỗ đến xe 30 chỗ, chở
quá từ 05 người trở lên trên xe trên 30 chỗ, trừ các hành vi vi phạm quy định
tại khoản 4 Điêu này.

3. Phạt tiền từ 600.000 đồng đến 800.000 đồng đối với một trong các
hành vi vi phạm sau đây:

a) Không đóng cửa lên xuống khi xe đang chạy;

b) Để người ngồi trên xe khi xe lên, xuống phà, cầu phao hoặc khi xe
đang ở trên phà (trừ người già yếu, người bệnh, người khuyết tật);

c) Không chạy đúng tuyến đường, lịch trình, hành trình vận tai quy định;

d) Để người mắc võng nằm trên xe hoặc đu bám ở cửa xe, bên ngoài
thành xe khi xe đang chạy;

đ) Sắp xếp, ching buộc hành lý, hàng hóa không bảo đảm an toàn; dé
rơi hành lý, hàng hóa trên xe xuông đường; dé hàng hóa trong khoang chở
hành khách;

e) Chở hành lý, hàng hóa vượt quá kích thước bao ngoài của xe;

=== PAGE 52 ===
52

ø) Vận chuyển hang có mùi hôi thối trên xe chở hành khách;

h) Điều khiển xe vận chuyển hành khách không có nhân viên phục vụ
trên xe đối với những xe quy định phải có nhân viên phục vụ;

i) Điều khiển xe taxi không có đồng hồ tính tiền cước (đối với loại xe
đăng ký sử dụng đông hồ tính tiền) hoặc có nhưng không đúng quy định hoặc
không sử dụng đồng hỗ tính tiên cước theo quy định khi chở khách;

k) Điều khiến xe niêm yết hành trình chạy xe không đúng với hành trình
đã được cơ quan có thẩm quyền cấp phép;

_ 1) Điều khiển xe kinh doanh vận tải hành khách theo tuyến cố định thu
tiên vé nhưng không trao vé cho hành khách, thu tiên vé cao hơn quy định;

m) Điều khiển xe ô tô kinh doanh vận tải không có dây an toàn tại các vị
trí ghê ngôi, giường năm theo quy định (trừ xe buýt nội tinh);

n) Điều khiển xe ô tô kinh doanh vận tải không có hướng dẫn cho hành
khách về an toàn giao thông và thoát hiểm khi xảy ra sự cô trên xe theo quy định;

o) Điều khiển xe taxi không sử dụng phần mềm tính tiên (đối với loại xe
đăng ký sử dụng phan mém tính tiền) hoặc sử dụng phân mêm tính tiên không
bảo đảm các yêu câu theo quy định;

"›) Điều khiển xe taxi sử dụng phần mềm tính tiền mà trên xe không có
thiết bị để kết nối trực tiếp với hành khách theo quy định.

4. Phạt tiền từ 1.000.000 đồng đến 2.000.000 đồng trên mỗi người vượt
quá quy định được phép chở của phương tiện nhưng tông mức phạt tiên tôi đa
không vượt quá 40.000.000 đông đối với người điều khiển xe ô tô chở hành
khách chạy tuyên có cự ly lớn hơn 300 km thực hiện hành vi vi phạm: Chở
quá từ 02 người trở lên trên xe đến 9 chỗ, chở quá từ 03 người trở lên trên xe
10 chỗ đến xe 15 chỗ, chở quá từ 04 người trở lên trên xe 16 chỗ đến xe
30 chỗ, chở quá từ 05 người trở lên trên xe trên 30 chỗ.

5. Phạt tiền từ 1.000.000 đồng đến 2.000.000 đồng đối với một trong các
hành vi vi phạm sau đây:

a) Dé người lên, xuống xe khi xe đang chạy;

b) Sang nhượng hành khách dọc đường cho xe khác mà không được
hành khách đông ý; đe dọa, xúc phạm, tranh giành, lôi kéo hành khách; bắt ép
hành khách sử dụng dịch vụ ngoài ý muôn;

_c) Xuống khách dé trốn tránh sự kiểm tra, kiểm soát của người có thâm
quyền;

=== PAGE 53 ===
; 53

d) Xếp hành lý, hang hóa trên xe làm lệch xe;

đ) Đón, trả hành khách không đúng nơi quy định trên những tuyến
đường đã xác định nơi đón, trả khách hoặc dừng đón, trả hành khách quá thời
gian quy định, trừ hành vi vi phạm quy định tại điểm a khoản 7 Điều này;

e) Đón, trả hành khách tại nơi cấm dừng, cam đỗ, nơi đường cong tam
nhìn bị che khuất, trừ hành vi vi phạm quy định tại điểm a khoản 7 Điều nay;

DĐ) Điều khiển xe tham gia kinh doanh vận tải hành khách không gắn
thiết bị giám sát hành trình của xe theo quy định, trừ hành vi vi phạm quy
định tại điểm đ khoản 6 Điều này;

h) Điều khiển xe vận chuyển khách du lịch, xe vận chuyển hành khách
theo hợp đồng sử dụng hợp đồng bang văn bản giây không có hoặc không
mang theo danh sách hành khách theo quy định, chở người không có tên trong
danh sách hành khách hoặc vận chuyên không đúng đôi tượng theo quy định
(đối với xe kinh doanh vận tải hành khách theo hợp dong vận chuyên học
sinh, sinh viên, cán bộ công nhân viên đi học, đi làm việc), không có hoặc
không mang theo hợp đông vận chuyên hoặc có hợp đông vận chuyên nhưng
không đúng theo quy định;

i) Vận chuyển hành khách theo tuyến cố định không có hoặc không
mang theo Lệnh vận chuyên hoặc có mang theo Lệnh vận chuyên nhưng
không ghi đây đủ thông tin, không có xác nhận của bên xe khách nơi đi, bên
xe khách nơi đến theo quy định;

k) Đón, trả hành khách không đúng địa điểm đón, trả hành khách được ghi
trong hợp đông, trừ hành vi vi phạm quy định tại điểm a khoản 7 Điêu nay;

1) Vận chuyển khách liên vận quốc tế theo tuyến có định không có danh
sách hành khách theo quy định hoặc chở người không có tên trong đanh sách
hành khách, trừ hành vi vi phạm quy định tại điểm c khoản 1 Điêu 35 Nghị
định này;

m) Chở hành lý, hàng hóa vượt quá trọng tải theo thiết kế của xe;

n) Điều khiển xe vận chuyển khách du lịch, xe vận chuyển hành khách
theo hợp đồng gom khách, bán vẻ, thu tiên hoặc thực hiện việc xác nhận đặt
chỗ cho từng hành khách đi xe; điêu khiến xe vận chuyên hành khách theo
hợp đồng ân định hành trình, lịch trình cô định dé phục vụ cho nhiêu hành
khách hoặc nhiêu người thuê vận tải khác nhau;

o) Không sử dụng thẻ nhận dạng lái xe để đăng nhập thông tin theo quy
định hoặc sử dụng thẻ nhận dạng lái xe của lái xe khác dé đăng nhập thông tin
khi điều khiên xe ô tô chở khách;

=== PAGE 54 ===
54 -

p) Điều khiển xe ô tô kinh doanh vận tải hành khách không lắp camera
theo quy định (đối với loại xe có quy định phải lắp camera) hoặc có lắp
camera nhưng không ghi, không lưu trữ được hành ảnh trên xe (kê cả người
lái xe) trong quá trình xe tham gia giao thông theo quy định;

q) Điều khiển xe vận chuyển khách du lịch, xe vận chuyên hành khách
theo hợp đồng sử dụng hợp đông điện tử không có thiệt bị để truy cập được
nội dung của hợp đông điện tử và danh sách hành khách hoặc có nhưng không
cung cap cho lực lượng chức năng khi có yêu câu, chở người không có tên
trong danh sách hành khách hoặc vận chuyên không đúng đôi tượng theo quy
định (đối với xe kinh doanh vận tải hành khách theo hợp dong vận chuyên
học sinh, sinh viên, cán bộ công nhân viên đi học, đi làm việc).

6. Phạt tiền từ 3.000.000 đồng đến 5.000.000 đồng đối với một trong các
hành vi vi phạm sau đây:

a) Vận chuyển hàng nguy hiểm, hàng độc hai, dé cháy, dé nỗ hoặc động
vật, hàng hóa khác có ảnh hưởng dén sức khỏe của hành khách trên xe chở
hành khách; .

b) Chở người trên mui xe, nóc xe, trong khoang chở hành lý của xe;

c) Hanh hung hành khách;

d) Điều khiển xe ô tô quá thời gian quy định tại khoản 1 Điều 65 của
Luật giao thông đường bd;

đ) Điều khiển xe tham gia kinh doanh vận tải hành khách có gắn thiết bị
giám sát hành trình của xe nhưng thiết bị không hoạt động theo quy định hoặc
sử dụng biện pháp kỹ thuật, trang thiết bị ngoại vi, các biện pháp khác làm sai
lệch dữ liệu của thiết bị giám sát hành trình của xe 6 tô;

a) Điều khién xe ché hành khách liên vận quốc tế không có hoặc không
gan ký hiệu phân biệt quốc gia, phù hiệu liên vận theo quy định hoặc có
nhưng đã het giá trị sử dụng hoặc sử dụng phủ hiệu không do cơ quan có
thẩm quyền cap.

7. Phạt tiền từ 5.000.000 đồng đến 7.000.000 đồng đối với một trong các
hành vi vi phạm sau đây:

a) Đón, trả hành khách trên đường cao tốc;

: _ b) Điều khiển xe chở hành khách không có hoặc không gắn phù hiệu
(biển hiệu) theo quy định hoặc có nhưng đã hêt giá trị sử dụng hoặc sử dụng
phù hiệu (biển hiệu) không đo co quan có thẩm quyền cap.

8. Ngoài việc bị phạt tiền, người điều khiển phương tiện thực hiện hành
vi vi phạm còn bi áp dụng các hình thức xử phạt bỗ sung sau đây:

=== PAGE 55 ===
35

a) Thực hiện hành vi quy định tại khoản 2, khoản 4 (trường hợp vượt
trên 50% den. 100% so người quy định được phép chở của phương tiện), điểm
€, điểm d, điểm e khoan 3; điểm a, điểm b, điềm Cc, điểm d, điểm d, điểm e,
điểm h, điểm i, điệm k, điểm |, điểm m, điểm o, điểm q khoản 5; khoản 6;
điểm b khoản 7 Điều này bị tước quyền sử dụng Giấy phép lái xe từ 01 tháng
dén 03 tháng;

_b) Thực hiện hành vi quy định tại điểm a khoản 7 Điều này bị tước
quyền sử dụng Giấy phép lái xe từ 02 tháng đến 04 tháng,

c) Thực hiện hành vi quy định tại khoản 2, khoản 4 Điều này (trường
hợp vượt trên 100% sô người quy định được phép chở của phương tiện) bị
tước quyền sử dụng Giấy phép lái xe từ 03 tháng đến 05 tháng;

d) Thực hiện hành vi quy định tại điểm e khoản 6, điểm b khoản 7 Điều
này bị tịch thu phù hiệu (biển hiệu) đã hết giá trị sử dụng hoặc không do cơ
quan có thẩm quyền cap.

9. Ngoài việc bị áp dụng hình thức xử phạt, người điều khiển phương
tiện thực hiện hành vi vi phạm còn bị áp dụng các biện pháp khắc phục hậu
quả sau đây:

a) Thực hiện hành vi quy định tại khoản 2, khoản 4 Điều này (trường
hợp chở hành khách) buộc phải bô trí phương tiện khác dé chở so hành khách
vượt quá quy định được phép chở của phương tiện;

b) Thực hiện hành vi quy định tại điểm | khoản 3 Điều này (trường hợp
thu tiền vé cao hơn quy định) buộc phải nộp lại số lợi bat hợp pháp có được
đo thực hiện vi phạm hành chính.

Điều 24. xử phạt người điều khiển xe ô tô tải, máy kéo (bao gồm cả
rơ-moóc hoặc sơ mi rơ-moóc được kéo theo) và các loại xe tương tự xe ô
tô vận chuyển hàng hóa vi phạm quy định về vận tai đường bộ

1. Phạt tiền từ 600.000 đồng đến 800.000 đồng đối với một trong các
hành vi vi phạm sau đây:

a) Vận chuyển hàng trên xe phải chang buộc mà không chang buộc hoặc
có chang buộc nhưng không chắc chan, trừ hành vi vị phạm quy định tại điểm
c khoản 4 Điều này;

b) Điều khiển xe xếp hàng trên nóc buồng lái, xếp hàng làm lệch xe;

c) Không chốt, đóng cé định cửa sau thùng xe khi xe đang chạy.

2. Phạt tiền từ 800.000 đồng đến 1.000.000 đồng đối với một trong các
hành vi vi phạm sau đây:

=== PAGE 56 ===
| 56

a) Điều khiển xe (kể cả rơ-moóc và sơ mi rơ-moóc) chở hàng vượt trọng
tai (khối lượng hàng chuyên chở) cho phép tham gia giao thông được ghi
trong Giầy chứng nhận kiêm định an toàn kỹ thuật và bảo vệ môi trường của
xe trên 10% đến 30% (trừ xe xi téc chở chat lỏng), trên 20% dén 30% đối với
xe xi téc chở chat long;

b) Chở hàng trên nóc thùng xe; chở hàng vượt quá bề rộng thùng xe; chở
hàng vượt phía trước, phía sau thùng xe trên 10% chiêu dai xe;

c) Chở người trên thùng xe trái quy định; để người nằm, ngồi trên mui
xe, đu bám bên ngoài xe khi xe đang chạy;

d) Điều khiển xe tham gia kinh doanh vận tải hang hóa không có hoặc
không mang theo Giấy vận tải (Giây vận chuyên) băng văn bản giây theo quy
định hoặc không có thiết bị dé truy cập vào được phân mềm thê hiện nội dung
của Giây vận tải (Giây vận chuyên) theo quy định hoặc có thiết bi dé truy cập
nhưng không cung cap cho lực lượng chức năng khi có yêu câu;

đ) Điều khiển xe kéo theo rơ moóc, sơ mi rơ moóc mà khối lượng toàn
bộ (bao gom khôi lượng bản thân rơ-moóc, sơ mi rơ-moóc và khôi lượng hàng
chuyên chở) của rơ moóc, sơ mi rơ moóc vượt khôi lượng cho phép kéo theo
được ghi trong giây chứng nhận kiêm định an toàn kỹ thuật và bảo vệ môi
trường của xe trên 10% đến 30%.

3. Phạt tiền từ 1.000.000 đồng đến 2.000.000 đồng đối với một trong các
hành vi vi phạm sau đây:

a) Điều khiển xe tham gia kinh doanh vận tải hàng hóa không gắn thiết
bị giám sát hành trình của xe theo quy định, trừ hành vi vi phạm quy định tại
điêm c khoản 5 Điều này;

b) Không sử dụng thẻ nhận dạng lái xe để đăng nhập thông tin theo quy
định hoặc sử dụng thẻ nhận dạng lái xe của lái xe khác để đăng nhập thông tin
khi điêu khién xe tham gia kinh doanh vận tải hàng hóa;

c) Điều khiến xe ô tô kinh doanh vận tải hàng hóa không lắp camera theo
quy định (đối với loại xe có quy định phải lắp camera) hoặc có lắp camera
nhưng không ghi, không lưu trữ được hình ảnh của người lái xe trong quá
trình điều khiển xe tham gia giao thông theo quy định.

4. Phạt tiền từ 2.000.000 đồng đến 3.000.000 đồng đối với một trong các
hành vi vi phạm sau đây:

a) Điều khiến xe taxi tai không lắp đồng hồ tính tiền cước hoặc lắp đồng
hồ tính tiên cước không đúng quy định;
__ b) Chở hàng vượt quá chiều cao xếp hàng cho phép đối với xe ô tô tải
(kê cả rơ-moóc va sơ mi rơ-moóc);

=== PAGE 57 ===
37

c) Ché công-ten-nơ trên xe (kể cả sơ mi rơ-moóc) mà không sử dụng
thiết bị để định vị chắc chắn công-ten-nơ với xe hoặc có sử dụng thiết bị
nhưng công-ten-nơ vẫn bị xê dịch trong quá trình vận chuyên.

5. Phat tiền từ 3.000.000 đồng đến 5.000.000 đồng đối với một trong các
hành vi vi phạm sau đây:

a) Điều khiển xe (kế cả ro mode và so mi rơ-moóc) chở hang vượt trong
tải (khối lượng hàng chuyên chở) cho phép tham gia giao thông được ghi
trong Giấy chứng nhận kiểm định an toàn kỹ thuật và bảo vệ môi trường của
xe trên 30% đến 50%;

b) Điều khiển xe quá thời gian quy định tại khoản 1 Điều 65 của Luật
Giao thông đường bộ;

c) Điều khiển xe tham gia kinh doanh vận tai hàng hóa có gắn thiết bị
giám sát hành trình của xe nhưng thiết bị không hoạt động theo quy định hoặc
sử dụng biện pháp kỹ thuật, trang thiết bị ngoại vi, các biện pháp khác làm sai
lệch đữ liệu của thiết bị giám sát hành trình của xe ô tô;

d) Điều khiển xe kéo theo rơ-moóc, sơ mi rơ-moóc mà khối lượng toàn

. bộ (bao gôm khôi lượng bản thân rơ-moóc, sơ mi rơ-moóc và khôi lượng hàng
chuyên chở) của rơ moóc, sơ mi rơ moóc vượt khôi lượng cho phép kéo theo
được ghi trong giấy chứng nhận kiểm định an toàn kỹ thuật và bảo vệ môi
trường của xe trên 30% đến 50%.

6. Phạt tiền từ 5.000.000 đồng đến 7.000.000 đồng đối với một trong các
hành vi vi phạm sau đây:

a) Điều khiến xe (kê cả rơ-moóc và sơ mi rơ-moóc) chở hàng vượt trọng
tải (khối lượng hàng chuyên chở) cho phép tham gia giao thông được ghi
trong Giây chứng nhận kiểm định an toàn kỹ thuật và bảo vệ môi trường của
xe trên 50% đến 100%;

b) Điều khiển xe kéo theo rơ-moóc, sơ mi rơ-moóc mà khối lượng toàn
bộ (bao gôm khôi lượng ban thân rơ-moóc, sơ mi rơ-moóc và khôi lượng hàng
chuyên chở) của rơ-moóc, sơ mi rơ-moóc vượt khôi lượng cho phép kéo theo

_ được ghi trong giây chứng nhận kiêm định an toàn kỹ thuật và bảo vệ môi
trường của xe trên 50% đến 100%;

c) Nhận, trả hàng trên đường cao tốc;

d) Điều khiển xe không có hoặc không gắn phù hiệu theo quy định (đối
với loại xe có quy định phải gan phù hiệu) hoặc có phù hiệu nhưng đã hêt giá
trị sử dụng hoặc sử dụng phù hiệu không đo cơ quan có thẩm quyền cấp.

=== PAGE 58 ===
58

7. Phat tiền từ 7.000.000 đồng đến 8.000.000 đồng đối với một trong các
hành vi sau đây:

a) Điều khiển xe (kế cả rơ moóc và sơ mi rơ moóc) chở hàng vượt trọng
tải (khôi lượng hàng chuyên chở) cho phép tham gia giao thông được ghi
trong Giây chứng nhận kiểm định an toàn kỹ thuật và bảo vệ môi trường của
xe trên 100% đến 150%;

b) Điều khiển xe kéo theo rơ moóc, sơ mi rơ moóc mà khối lượng toàn
bộ (bao gồm khôi lượng bản thân rơ moóc, sơ mí rơ-moóc và khôi lượng hang
chuyên chở) của rơ-moóc, sơ mi rơ-moóc vượt khôi lượng cho phép kéo theo
được ghi trong giây chứng nhận kiêm định an toàn kỹ thuật và bảo vệ môi
trường của xe trên 100% dén 150%.

8. Phạt tiền từ 8.000.000 đồng đến 12.000.000 đồng đối với một trong
các hành vi sau đây:

a) Điều khiển xe (ké cả rơ-moóc và sơ mi rơ-moóc) chở hàng vượt trọng
tải (khôi lượng hàng chuyên chở) cho phép tham gia giao thông được ghi
trong Giây chứng nhận kiểm định an toàn kỹ thuật và bảo vệ môi trường của
xe trên 150%;

b) Điều khiến xe kéo theo rơ moóc, sơ mi rơ moóc mà khối lượng toàn
bộ (bao gôm khôi lượng bản thân rơ-moóc, sơ mi rơ-moóc và khôi lượng hang
chuyên chở) của rơ-moóc, sơ mi rơ-moóc vượt khối lượng cho phép kéo theo
được ghi trong giầy chứng nhận kiêm định an toàn kỹ thuật va bảo vệ môi
trường của xe trên 150%;

c) Vi phạm quy định tại khoản 1, điểm c khoản 4 Điều này mà gây tai
nạn giao thông.

9. Ngoài việc bị phạt tiền, người điều khiển phương tiện thực hiện hành
vi vi phạm còn bi áp dụng các hình thức xử phạt bô sung sau đây:

a) Thực hiện hành vi quy định tại điểm b, điểm c khoản 2; điểm b
khoản 3; điểm b, điềm c khoản 4; khoản 5; điểm a, điểm b, điểm d khoan 6
Điều này bi tước quyền sử dung Giấy phép lái xe từ 01 tháng đến 03 tháng;

__ b) Thực hiện hành vi quy định tại điểm c khoản 6, khoản 7, điểm c khoản 8
Điều này bị tước quyền sử dụng Giấy phép lái xe từ 02 tháng đến 04 tháng;

c) Thực hiện hành vi quy định tại điểm a, điểm b khoản 8 Điều này bị
tước quyền sử dụng Giấy phép lái xe từ 03 tháng dén 05 tháng;

d) Thực hiện hành vi quy định tại điểm d khoản 6 Điều này bị tịch thu
phù hiệu đã hệt giá trị sử dụng hoặc không do cơ quan có thẩm quyền cấp.

=== PAGE 59 ===
59

Điều 25. xử phạt người điều khiến xe ô tô thực hiện hành vi vi phạm
quy định về vận chuyển hàng siêu trường, siêu trọng

1. Phạt tiền từ 1.000.000 đồng đến 2.000.000 đồng đối với một trong các
hành vi vi phạm sau đây:

a) Chở hàng siêu trường, siêu trọng không có báo hiệu kích thước của
hàng theo quy định;

b) Không thực hiện đúng quy định trong, Giấy phép lưu hành, trừ các
hành vi vi phạm quy định tại điểm b, điểm c, điểm d khoản 2 Điều này.

2. Phạt tiền từ 5.000.000 đồng đến 7.000.000 đồng đối với một trong các
hành vi vi phạm sau đây:

a) Chở hàng siêu trường, siêu trọng không có Giấy phép lưu hành hoặc
có Giấy phép lưu hành nhưng đã het giá trị sử dụng hoặc sử dụng Giấy phép
lưu hành không do cơ quan có thẩm quyền câp;

b) Chở hàng siêu trường, siêu trọng có Giấy phép lưu hành còn giá trị sử
dụng nhưng tông trọng lượng, kích thước bao ngoài của xe (sau khi đã xếp
hàng lên xe) vượt quá quy định trong Giấy phép lưu hành;

c) Cho hàng siêu trường, siêu trọng có Giấy phép lưu hành còn giá trị sử
dụng nhưng đi không đúng tuyên đường quy định trong Giấy phép lưu hành;

đ) Chở hàng siêu trường, siêu trọng có Giấy phép lưu hành còn giá trị sử
dụng nhưng chở không đúng loại hàng quy định trong Giấy phép lưu hành.

3. Ngoài việc bị phạt tiền, người thực hiện hành vi vi phạm còn bi áp
dụng các hình thức xử phạt bỗ sung sau đây:

a) Thực hiện hành vi quy định tại khoản 1 Điều này bị tước quyền sử
dụng Giấy phép lái xe từ 01 tháng đến 03 tháng;

b) Thực hiện hành vi quy định tại khoản 2 Điều này bị tước quyền sử
dụng Giấy phép lái xe từ 02 tháng dén 04 tháng;

_ ¢) Thực hiện hành vi quy định tại điểm a khoản 2 Điều này bị tịch thu
Giấy phép lưu hành đã hệt giá trị sử dụng hoặc không do cơ quan có thâm
quyền cấp.

4. Ngoài việc bị áp dụng hình thức xử phạt, người thực hiện hành vi vi
phạm quy định tại khoản 1, khoản 2 Điêu này nêu gây hư hại câu, đường còn
bị áp dụng biện pháp khắc phục hậu quả: Buộc khôi phục lại tình trạng ban
đầu đã bị thay đôi do vi phạm hành chính gây ra.

=== PAGE 60 ===
60

Điều 26. Xứ phạt người điều khiển xe ô tô thực hiện hành vi vi phạm
quy định về vận chuyển chất gây 6 nhiễm môi trường, hàng nguy hiểm

1. Phạt tiền từ 1.000.000 đồng đến 2.000.000 đồng đối với một trong các
hành vi vi phạm sau đây:

a) Vận chuyển hàng nguy hiểm mà đừng xe, đỗ xe ở nơi đông người, khu ,
dân cư, công trình quan trọng; không có bao hiệu hang nguy hiém theo quy
định, trừ các hành vi vi phạm quy định tại khoản 2 Điêu này;

b) Vận chuyển các chất gây ô nhiễm môi trường không theo đúng
quy định về bảo vệ môi trường, trừ các hành vi vi phạm quy định tại khoản 2
Điều này.

2. Phat tiền từ 2.000.000 đồng đến 3.000.000 đồng đối với hành vi vận
chuyên hàng nguy hiểm không có giấy phép hoặc có nhưng không thực hiện
đúng quy định trong giấy phép, trừ các hành vi vi phạm quy định tại điểm a
khoản 6 Điều 23 Nghị định này.

3. Ngoài việc bị phạt tiền, người điều khiển phương tiện thực hiện hành
vi vi phạm quy định tại khoản 1, khoản 2 Điều này còn bị áp dụng hình thức
xử phạt b6 sung tước quyền sử dụng Giấy phép lái xe từ 01 tháng đến 03
tháng.

4. Ngoài việc bị áp dụng hình thức xử phạt, người thực hiện hành vi vi
phạm quy định tại khoản 1, khoản 2 Điêu nay nêu gay 6 nhiễm môi trường
còn bị áp dụng các biện pháp khác phục hậu quả: Buộc phải thực hiện các
biện pháp khắc phục tình trạng ô nhiễm môi trường do vi phạm hành chính
gây ra.

Điều 27. Xứ phạt người điều khiến xe vệ sinh môi trường, xe ô tô chớ
phế thải, vật liệu rời và xe chở hàng khác thực hiện hành vỉ vi phạm quy
định về hoạt động vận tái trong đô thị

_ 1. Phạt tiền từ 1.000.000 đồng đến 2.000.000 đồng đối với hành vi điều
‘khién xe không chạy đúng tuyên, phạm vi, thời gian quy định.

2. Ngoài việc bị phạt tiền, người điều khiển phương tiện thực hiện hành
vi vi phạm quy định tại khoản 1 Dieu này còn bị áp dụng hình thức xử phạt bo
sung tước quyền sử dụng Giấy phép lái xe từ 01 tháng dén 03 tháng.

Điều 28. Xứ phạt các hành vi vi phạm quy định về vận tải đường bộ,
dịch vụ hỗ trợ vận tải đường bộ

1. Phạt tiền từ 500.000 đồng đến 1.000.000 đồng đối với cá nhân, từ
1.000.000 dong đến 2.000.000 dong đối với tổ chức kinh doanh vận tải, dịch
vụ hỗ trợ vận tai thực hiện một trong các hành vi vi phạm sau đây:

'

=== PAGE 61 ===
61
a) Xếp hàng hóa lên mỗi xe ô tô (kể cả rơ moóc và sơ mi rơ moóc) vượt
. quá trọng tải (khôi lượng hàng chuyên chở) cho phép tham gia giao thông
được ghi trong Giây chứng nhận kiêm định an toàn kỹ thuật và bảo vệ môi
trường của xe trên 10% đến 50% (trừ xe xi téc cho chat lỏng), trên 20% đến
50% đối với xe xi téc chở chất lỏng;

b) Xếp hàng hóa lên xe ô tô mà không ký xác nhận việc xếp hàng hóa
vào Giây vận tải theo quy định.

2. Phạt tiền từ 1.000.000 đồng đến 2.000.000 đồng đối với cá nhân, từ
2.000.000 đông dén 4.000.000 đồng đối với tổ chức kinh doanh vận tai, dịch
vụ hỗ trợ vận tải thực hiện một trong các hành vỉ vi phạm sau đây:

a) Không niêm yết hoặc niêm vết không chính xác, đầy đủ tên, số điện
thoại của đơn vị kinh doanh vận tải ở phần đầu mặt ngoài hai bên thân hoặc
mặt ngoài hai bên cánh cửa xe ô tô chở hành khách theo quy định, trừ hành vi
vi phạm quy định tại điểm d khoản 4 Điêu này;

b) Không niêm yết hoặc niêm yết không chính xác, đầy đủ tên, số điện
thoại của đơn vị kinh doanh vận tải hàng hóa, khôi lượng bản thân xe, khôi
lượng hàng hóa cho phép chuyên chở, khôi lượng toàn bộ cho phép tham gia
giao thông trên cánh cửa xe ô tô tải theo quy định;

c) Không niêm yết hoặc niêm yết không chính xác, đầy đủ tên, số điện
thoại của đơn vị kinh doanh vận tải hàng hóa, khôi lượng bản thân ô tô đầu
kéo, khôi lượng hàng hóa cho phép chuyên chở, khôi lượng toàn bộ cho phép
kéo theo trên cánh cửa xe ô tô đầu kéo theo quy định; không niêm yet hoặc
niêm yêt không chính xác, đây đủ tên, số điện thoại của đơn vị kinh doanh
vận tải hàng hóa, khôi lượng hàng hóa cho phép chuyên chở, khối lượng toàn
bộ cho phép tham gia giao thông trên rơ moóc, sơ mi rơ moóc theo quy định;

d) Không niêm yết hoặc niêm yết không chính xác, đầy đủ tên, số điện
thoại của đơn vị kinh doanh taxi tải, chữ taxi tải, tự trọng của xe, trọng tải
được phép chở của xe ở mặt ngoài hai bên thành xe hoặc mặt ngoài hai bên
cánh cửa buông lái xe taxi tải theo quy định;

đ) Không niêm yết hoặc niêm yết không chính xác, đầy đủ theo quy định
trên xe ô tô chở hành khách về: Biển số xe; khối lượng hành lý miễn cước; số
điện thoại đường dây nóng;

e) Không đánh số thứ tự ghế ngồi trên xe ô tô chở hành khách theo quy
định;

g) Sử dụng xe ô tô kinh doanh vận tải hành khách theo tuyến cố định, xe
ô tô kinh doanh vận tải hành khách bằng xe buýt không có chỗ ưu tiên cho
người khuyết tật, người cao tuôi và phụ nữ mang thai theo quy định;

=== PAGE 62 ===
| 62

h) Sử dụng xe 6 tô kinh doanh vận tải hành khách không có hướng dẫn
cho hành khách về an toàn giao thông, thoát hiếm khi xảy ra sự cô trên xe
theo quy định.

3. Phạt tiền từ 2.000.000 đồng đến 3.000.000 đồng đối với cá nhân, từ
4.000.000 dong đến 6.000.000 dong đối với tổ chức thực hiện hành vi xếp
hàng hóa lên mỗi xe 6 tô (kê cả rơ-moóc và sơ mi rơ-moóc) vượt quá trọng tải
(khôi lượng hàng chuyên chở) cho phép tham gia giao thông được ghi trong
Giây chứng nhận kiêm định an toàn kỹ thuật và bảo vệ môi trường của xe trên
50% đến 100%.

4. Phạt tiền từ 3.000.000 đồng đến 4.000.000 đồng đối với cá nhân, từ
6.000.000 đông đến 8.000.000 dong đối với to chức kinh doanh vận tải, dịch
vụ hồ trợ vận tải thực hiện một trong các hành vi vi phạm sau đây:

a) Không cấp Lệnh vận chuyển, Giấy vận tải (Giấy vận chuyên) cho lái
xe theo quy định;

b) Không thực hiện việc đăng ký, niêm yết hoặc niêm yết không chính
xác, đây đủ theo quy định về: Hành trình chạy xe; điểm đâu, điểm cuôi của
tuyên; giá cước; giá dịch vụ; tiêu chuẩn chat lượng dịch vụ vận tải, dịch vụ hỗ
trợ vận tải; trừ các hành vi ví phạm quy định tại điểm đ khoản 2 Điều này;

c) Sử dụng loại xe ô tô chở người có thiết kế từ từ 09 chỗ (kế cả người
lái) trở lên làm xe taxi chở hành khách;

d) Sử dụng xe taxi chở hành khách không gắn hộp đèn với chữ "TAXI"
trên nóc xe và không niêm yêt cụm từ “XE TAXI” trên kính phía trước, kính
phía sau xe theo quy định hoặc có gan hộp đèn, có niêm yet cụm từ “XE
TAXI” nhưng không cô định, không đúng kích thước, không làm bang vật
liệu phản quang theo quy định; không có hoặc có so điện thoại giao dịch ghi
trên xe không đúng với đăng ký của doanh nghiệp (hợp tác xã);

đ) Sử dụng xe kinh doanh vận tải hành khách theo hợp đồng, xe kinh
doanh vận tải khách du lịch không niêm yét cụm từ “XE HOP DONG” (đôi
với xe chở hành khách theo hợp đồng), cụm từ “XE DU LỊCH” (đỗi với xe
chở khách du lịch) trên kính phía trước, kính phía sau xe theo quy định hoặc
có niêm yết cụm từ “XE HỢP DONG”, cụm từ “XE DU LICH” nhung khéng
cô định, không đúng kích thước, không làm bang vật liệu phan quang theo
quy định;

e) Không cấp “thẻ nhận dạng lái xe” cho lái xe theo quy định;

g) Sử dụng lái xe, nhân viên phục vụ trên xe dé tham gia kinh doanh vận
tải bang xe 6 tô mà không được tập huan, hướng dân về nghiệp vụ vận tải
hành khách và an toàn giao thông theo quy định (đối với hình thức kinh doanh
vận tải có quy định lái xe, nhân viên phục vụ trên xe phải được tập huân,
hướng dân nghiệp vụ);

=== PAGE 63 ===
63

h) Sử dụng lái xe, nhân viên phục vụ trên xe để tham gia kinh doanh vận
tải bang xe 6 tô mà không có hợp dong lao động theo quy định;

i) Không xây dựng quy trình bao dam an toàn giao thông hoặc xây dựng
nhưng không đầy đủ các nội dung theo quy định hoặc không thực hiện đúng
quy trình bảo đảm an toàn giao thông theo quy định;

k) Không bố trí người trực tiếp điều hành hoạt động vận tải hoặc có bố
trí nhưng không đáp ứng đủ điều kiện theo quy định;

1) Sử dụng phương tiện thuộc sở hữu của thành viên hợp tác xã để kinh
doanh vận tải bằng xe ô tô mà không có hợp đông dịch vụ giữa thành viên với
hợp tác xã theo quy định hoặc sử dụng phương tiện không thuộc quyền sử
dung hợp pháp đề kinh doanh vận tái bang xe ô tô;

m) Không có nơi đỗ xe theo quy định;

n) Bến xe không xác nhận hoặc xác nhận không chính xác, đầy đủ các
thông tin trong Lệnh vận chuyên theo quy định hoặc xác nhận vào Lệnh vận
chuyên khi xe không có ở bên;

o) Không thông báo nội dung hợp đồng vận chuyển khách tới Sở Giao thông
vận tải trước khi thực hiện hợp đông vận chuyển hành khách theo quy định;

p) Gom khách, bán vé, thu tiền, xác nhận đặt chỗ cho từng hành khách đi
xe đối với xe kinh doanh vận tải hành khách theo hợp dong, xe kinh doanh
vận tải khách du lịch; ân định hành trình, lịch trình cô định dé phục vụ cho
nhiều hành khách hoặc nhiêu người thuê vận tải khác nhau đối với xe kinh
doanh vận tải hành khách theo hợp đồng;

q) Sử dụng xe ô tô kinh doanh vận tải hành khách không có dây an toàn
tại các vi trí ghế ngồi, giường nam theo quy định (trừ xe buýt nội tinh);

r) Sử dụng xe kinh doanh vận tải hành khách theo hợp đồng, xe kinh
doanh vận tải khách du lịch mà xe đó có sô chuyên trùng lặp điểm đâu và
trùng lặp điềm cuôi vượt quá quy định;

s) Kinh doanh vận tải hành khách theo hợp. đồng, kinh doanh vận tải
khách du lịch không thực hiện đúng quy định về đón, trả khách tại trụ sở
chính, trụ sở chỉ nhánh, văn phòng đại diện hoặc tại một địa điểm cô định
khác do đơn vị kinh doanh vận tải thuê, hợp tác kinh doanh;

£) Sử dụng xe taxi, xe kinh doanh vận tải hành khách theo hợp đồng, xe
kinh doanh vận tải khách du lịch có trên 70% tông thời gian hoạt động trong
01 tháng (của xe) tại địa bàn của một địa phương (tỉnh, thành phô trực thuộc
trung ương) mà không có phù hiệu do Sở Giao thông vận tải địa phương đó
cap theo quy định.

=== PAGE 64 ===
5. Phạt tiền từ 4.000.000 đồng đến 5.000.000 đồng đối với cá nhân, từ
8.000.000 đồng den 10.000.000 đồng đối với tổ chức xếp hàng hóa lên mỗi xe
ô tô (kê cả rơ-moóc va sơ mi rơ-moóc) vượt quá trong tai (khối lượng hàng
chuyên chở) cho phép tham gia giao thông được ghi trong Giây chứng nhận
kiêm định an toàn kỹ thuật và bảo vệ môi trường của xe trên 100%.

6. Phạt tiền từ 5.000.000 đồng đến 6.000.000 đồng đối với cá nhân, từ
10.000.000 dong đến 12.000.000 đông đối với tổ chức kinh doanh vận tải,
dịch vụ hỗ trợ vận tải thực hiện một trong các hành vỉ vi phạm sau đây:

a) Tổ chức hoạt động khai thác bến xe, bãi đỗ xe, trạm dừng nghỉ khi
chưa được cơ quan có thẩm quyền cho phép theo quy định;

b) Dé xe ô tô không đủ điều kiện kinh doanh vận tải khách vào bến xe 6
tô khách đón khách;

c) Không thực hiện việc cung cấp, cập nhật, truyền, lưu trữ, quản lý các
thông tin từ thiết bị giám sát hành trình theo quy định; không cung cap tên
đăng nhập, mật khẩu truy cập vào phan mêm xử lý dữ liệu từ thiết bị giám sát
hành trình của các xe 6 tô thuộc đơn vị cho cơ quan nhà nước có thẩm quyền;

d) Không thực hiện đúng các nội dung đã đăng ký, niêm yết về: Hành
trình chạy xe; điểm dau, điểm cudi của tuyến; giá cước; giá dịch vụ; tiêu
chuẩn chat lượng dịch vụ vận tải, dịch vụ hỗ trợ vận tải;

đ) Sử dụng phương tiện kinh doanh vận tải không gắn thiết bị giám sát
hành trình của xe (đối với hình thức kinh doanh vận tải có quy định phương
tiện phải găn thiết bị) hoặc găn thiết bị nhưng thiết bị không hoạt động, không
đúng quy chuẩn theo quy định hoặc sử dụng biện pháp kỹ thuật, trang thiệt bị
ngoại vi, các biện pháp khác làm sai lệch dữ liệu của thiệt bị giám sát hành
trình của xe ô tô;

e) Sử dụng xe trung chuyên chở hành khách không đúng quy định;

g) Sử dụng lái xe điều khiển xe khách giường nằm hai tang chưa du số
năm kinh nghiệm theo quy định;

h) Không có bộ phận quản lý, theo dõi các điều kiện về an toàn giao
thông theo quy định hoặc có nhưng bộ phận này không thực hiện đây đủ các
nhiệm vụ theo quy định;

i) Sử dụng phương tiện kinh doanh vận tải có chất lượng, niên hạn sử
dụng không bảo đảm điều kiện của hình thức kinh doanh đã đăng ky;

k) Không lưu trữ theo quy định các hồ so, tài liệu có liên quan trong quá
trình quản lý, điêu hành hoạt động vận tải của đơn vị;

=== PAGE 65 ===
65

1) Không lập hoặc có lập nhưng không cập nhật đầy đủ, chính xác lý lịch
phương tiện, lý lịch hành nghé của lái xe theo quy định;

m) Sử dụng xe kinh doanh vận tải hành khách theo hợp đồng, xe kinh
doanh vận tải khách du lịch mà trên xe không có hợp đông vận chuyên (hợp
đồng lữ hành), danh sách hành khách kèm theo, thiết bị để truy cập nội dung
hợp đồng điện tử và danh sách hành khách theo quy định hoặc có hợp đồng
vận chuyển (hợp đồng lữ hành), danh sách hành khách, thiết bị để truy cập
nhưng không bảo đảm yêu cầu theo quy định, chở người không có tên trong
danh sách hành khách hoặc vận chuyển không đúng đôi tượng theo quy định
(đối với xe kinh doanh vận tải hành khách theo hợp đồng vận chuyên học
sinh, sinh viên, cán bộ công nhân viên đi học, đi làm việc);

n) Sử dụng xe taxi chở hành khách không lắp đồng hồ tính tiền (đối với
loại xe đăng ký sử dụng đông hô tính tiên) hoặc lắp đồng hồ tính tiền không
đúng quy định; không có thiết bị in hóa đơn (phiêu thu tiên) được ket nối với
đồng hồ tính tiền theo quy định hoặc có nhưng không sử dụng được hoặc in ra
phiêu thu tiền nhưng không có day du các thông tin theo quy định;

o) Sử dụng xe ô tô kinh doanh vận tải không lắp camera theo quy định
(đối với loại xe có quy định phải lắp camera) hoặc có lắp camera nhưng
không ghi, không lưu trữ được hành ảnh trên xe, người lái xe trong quá trình
xe tham gia giao thông theo quy định;

p) Không thực hiện việc truyền, lưu trữ hình ảnh từ camera lắp trên xe ô
tô về máy chủ của đơn vị, không cung cấp tài khoản truy cập vào máy chủ của
đơn vị cho cơ quan nhà nước có thẩm quyền theo quy định;

q) Sử dụng xe taxi chở hành khách mà trên xe không có thiết bị để kết
noi trực tiếp với hành khách theo quy định (đối với loại xe đăng ký sử dụng
phần mềm tính tiền) hoặc sử dụng phân mêm tính tiền không bảo đảm các yêu
câu theo quy định.

7. Phat tiền từ 7.000.000 đồng đến 10.000.000 đồng đối với cá nhân, từ
14.000.000 đồng đến 20.000.000 đồng đối với tổ chức kinh doanh vận tải,
dịch vụ hỗ trợ vận tải thực hiện một trong các hành vi vi phạm sau đây:

a) Kinh doanh vận tải bằng xe ô tô mà không có Giấy phép kinh doanh
vận tải theo quy định; .

b) Thực hiện không đúng hình thức kinh doanh đã đăng ký trong Giấy
phép kinh doanh vận tải;

c) Thanh lập điểm giao dịch đón, trả khách trái phép (bến dù, bến cóc);

=== PAGE 66 ===
66

d) Bến xe không thực hiện quy trình đảm bảo an toàn giao thông cho xe
ra, vào bên hoặc thực hiện không đúng, không đây đủ quy trình đảm bảo an
toàn giao thông cho xe ra, vào bên;

đ) Không tổ chức khám sức khỏe định kỳ cho lái xe theo quy định hoặc
có tổ chức khám nhưng không đây đủ các nội dung theo quy định;

e) Không thực hiện việc cung cấp các thông tin trên Lệnh vận chuyển
của từng chuyên xe buýt, xe chạy tuyên cô định theo quy định;

g) Bến xe khách không áp dụng phần mềm quản lý bến xe, hệ thống
camera giảm sát theo quy định;

h) Vi phạm quy định về kinh doanh, điều kiện kinh doanh vận tải bằng
xe 6 tô dé xảy ra tai nạn giao thông gây hậu qua từ mức nghiêm trọng trở lên;

1) Sử dụng xe ô tô kinh doanh vận tải để đón, trả khách; nhận, tra hàng
trên đường cao tôc;

k) Đơn vị kinh doanh vận tải sử dụng hợp đồng điện tử không có giao
diện phân mềm cung cap cho hành khách hoặc người thuê vận tải theo quy
định hoặc có nhưng giao diện không bao đảm các yêu cau theo quy định;
không thực hiện việc gửi hóa đơn điện tử, lưu trữ dữ liệu hợp đồng điện tử
theo quy định.

_ 8. Phat tiền từ 10.000.000 đồng đến 20.000.000 đồng đối với đơn vị sản
xuất, lấp ráp, nhập khẩu thiệt bị giám sát hành trình của xe ô tô, đơn vị cung
cap phân mềm ứng dụng hồ trợ kêt nôi vận tải thực hiện một trong các hành
vi sau:

a) Don vị sản xuất, lắp ráp, nhập khẩu thiết bị giám sát hành trình của xe
ô tô không có nhân sự cho từng vị trí công việc theo quy định;

b) Đơn vị sản xuất, lắp ráp, nhập khẩu thiết bị giám sát hành trình của xe
ô tô không báo cáo về việc cập nhật, thay đôi Firmware của thiệt bị theo quy
định;

c) Don vị cung cấp phần mềm ứng dụng hỗ trợ kết nối vận tải không
thực hiện đúng quy định về cung cap phân mém ứng dụng ho trợ kết noi vận
tải; không công bo quy trình giải quyet khiêu nại của khách hàng, không có hệ
thông lưu trữ các khiêu nại của khách hàng theo quy định.

_ 9. Phat tiền từ 20.000.000 đồng đến 30.000.000 đồng đối với đơn vị sản
xuất, lap ráp, nhập khẩu thiệt bị giám sát hành trình của xe ô tô hoặc don vi
cung cap dịch vụ giám sát hành trình của xe ô tô thực hiện hành vi làm sai
lệch các thông tin, dữ liệu của thiệt bị giám sát hành trình của xe ô tô.

=== PAGE 67 ===
67 :

10. Ngoài việc bị phạt tiền, cá nhân, tổ chức thực hiện hành vi vi phạm
còn bị áp dụng các hình thức xử phạt bô sung sau đây:

a) Thực hiện hành vi quy định tại điểm h khoản 2; điểm a, điểm b,
điểm d, điểm đ, điểm e, điểm g, điểm h, điểm I, điểm o, điểm p, điêm q,
điểm r, điểm s, điêm t khoan 4; điểm d, điểm d, điểm e, điểm g, điềm b
điểm k, điềm |, điểm m, điểm n, điểm o, điểm p, điềm q khoản 6; điềm e,
điểm i khoản 7 Điều này bị tước quyền sử dụng phù hiệu (biển hiệu) từ 01
tháng đến 03 tháng (nêu có hoặc đã được cap) đối với xe vi phạm;

b) Thực hiện hành vi quy định tại điểm i, điểm k khoản 4; điểm h
khoản 6; điểm b, điểm h khoản 7 Điều này bị tước quyền sử dụng Giấy phép
kinh doanh vận tải từ 01 tháng đến 03 tháng;

c) Thực hiện hành vi quy định tại điểm d, điểm đ, điểm ¡, điểm m
khoản 6 Điêu này trong trường hợp cá nhân kinh doanh vận tải là người trực
tiép điều khiên phương tiện còn bị tước quyền sử dụng Giấy phép lái xe từ 01
tháng dén 03 tháng;

d) Thực hiện hành vi quy định tại điểm i khoản 7 Điều này trong trường
hợp cá nhân kinh doanh vận tải là người trực tiếp điều khiên phương tiện còn
bị tước quyền sử dung Giấy phép lái xe từ 02 tháng đến 04 tháng;

đ) Thực hiện hành vi quy định tại điểm ¡ khoản 6 Điều này còn bị tịch
thu phương tiện (trừ trường hợp xe ô tô từ 10 chỗ ngôi trở lên kinh doanh vận
tải hành khách có niên hạn sử dụng vượt quá quy định về điêu kiện kinh
doanh của hình thức kinh doanh đã đăng ký nhưng chưa quá 20 năm tính từ
năm sản xuất, xe ô tô đưới 10 chỗ ngôi kinh đoanh vận tải hành khách).

11. Ngoài việc bị áp dụng hình thức xử phạt, cá nhân, tổ chức thực hiện
hành vi vi phạm còn bị áp dụng các biện pháp khắc phục hậu quả sau đây:

a) Thực hiện hành vi quy định tại điểm a, điểm b, điểm c, điểm d, điểm đ
khoản 2; điểm b khoản 4 Điêu này buộc phải đăng ky, niêm yét day đủ, chính
xác các thông tin theo quy định;

b) Thực hiện hành vi quy định tại điểm d, điểm đ khoản 4 Điều này buộc
phải gan hộp đèn với chữ “TAXI” hoặc buộc phải niêm yêt cụm từ “XE
TAXI”, “XE HỢP ĐÔNG”, “XE DU LICH” theo đúng quy định;

__©) Thực hiện hành vi quy định tại điểm e khoản 4 Điều này buộc phải
cap “thẻ nhận dạng lái xe” cho lái xe theo quy định;

đ) Thực hiện hành vi quy định tại điểm g khoản 4, điểm đ khoản 7 Điều
này buộc phải tổ chức tập huấn nghiệp vụ hoặc tổ chức khám sức khỏe định
kỳ cho lái xe và nhân viên phục vụ trên xe theo quy định;

=== PAGE 68 ===
68

đ) Thực hiện hành vi quy định tại điểm h khoản 4 Điều này buộc phải ký
hợp đông với lái xe và nhân viên phục vụ trên xe theo quy định;

e) Thực hiện hành vi quy định tại điểm ¡ khoản 4 Điều này buộc phải xây
dựng và thực hiện quy trình bảo đảm an toàn giao thông theo quy định;

ø) Thực hiện hành vi quy định tại điểm k khoản 4 Điều này buộc phải bố
trí người trực tiếp điều hành hoạt động vận tải đủ điều kiện theo quy định;

h) Thực hiện hành vi quy định tại điểm q khoản 4; điểm đ, điểm n, điểm
o khoản 6 Điêu này buộc phải lắp đặt camera, dây an toàn, dong hồ tính tiên
cước, thiết bị in hóa đơn, thiết bị giám sát hành trình trên xe theo đúng quy
định;

i) Thực hiện hành vi quy định tại điểm c, điểm p khoản 6 Điều này buộc
phải cung cấp, cập nhật, truyền, lưu trữ, quản lý các thông tin từ thiết bị giám
sát hành trình, camera lắp trên xe ô tô theo quy định; cung cap tên đăng nhập,
mật khẩu truy cập vào phần mềm xử lý dữ liệu từ thiết bị giám sát hành trình
của xe ô tô hoặc máy chủ của đơn vị cho cơ quan có thẩm quyền theo quy
định;

k) Thực hiện hành vi quy định tại điểm d khoản 6 Điều này (trường hợp
thu tiên cước, tiên dịch vụ cao hơn quy định) buộc phải nộp lại số lợi bat hợp
pháp có được do thực hiện vi phạm hành chính;

1) Thực hiện hành vi quy định tại điểm k, điểm I khoản 6 Điều này buộc
phải lập, cập nhật, lưu trữ đầy đủ, chính xác lý lịch phương tiện, lý lịch hành
nghề của lái xe, các hỗ so, tài liệu có liên quan trong quá trình quản lý, điêu
hành hoạt động vận tải của đơn vị theo quy định.

„ „ . Muc 6

CAC VI PHAM KHÁC LIEN QUAN DEN GIAO THONG DUONG BO

Điều 29. Xứ phat hành vi sản xuất, lắp ráp trái phép phương tiện
giao thông cơ giới đường bộ; sản xuất, bán biển số phương tiện giao
thông cơ giới đường bộ trái phép

1. Phạt tiền từ 1.000.000 đồng đến 2.000.000 đồng đối với cá nhân, từ
2.000.000 dong dén 4.000.000 dong doi với tổ chức thực hiện hành vi ban
biển so phương tiện giao thông cơ giới đường bộ không phải là biển số do cơ
quan nhà nước có thẩm quyền sản xuat hoặc không được cơ quan nha nước có
thẩm quyền cho phép.

2. Phạt tiền từ 3.000.000 đồng đến 5.000.000 đồng đối với cá nhân, từ
6.000.000 đông đến 10.000.000 đông đối với to chức thực hiện hành vi sản
xuất biển sô trái phép hoặc sản xuất, lap ráp trái phép phương tiện giao thông
cơ giới đường bộ.

=== PAGE 69 ===
69

3. Ngoài việc bị phạt tiền, cá nhân, tổ chức thực hiện hành vi vi phạm
quy định tại khoản 1, khoản 2 Điều này còn bị áp dụng hình thức xử phạt bô
sung tịch thu biển số, phương tiện sản xuất, lắp ráp trái phép.

4. Ngoài việc bị áp dụng hình thức xử phạt, cá nhân, tổ chức thực hiện
hành vi quy định tại khoản 1, khoản 2 Điêu này còn bị áp dụng biện pháp
khắc phục hậu quả: Buộc nộp lại số lợi bất hợp pháp có được do thực hiện vi
phạm hành chính.

Điều 30. xử phạt chủ phương tiện vi phạm quy định liên quan đến
giao thông đường bộ

1. Phạt tiền từ 100.000 đồng đến 200.000 đồng đối với cá nhân, từ
200.000 đồng đến 400.000 đồng đối với tổ chức là chủ xe mô tô, xe gan máy
và các loại xe tương tự xe mô tô thực hiện hành vi tự ý thay đôi nhãn hiệu,
mau sơn của xe không đúng với Giây đăng ky xe.

2. Phạt tiền từ 300.000 đồng đến 400.000 đồng đối với cá nhân, từ
600.000 đồng đến 800.000 đồng đối với tổ chức là chủ xe ô tô, máy kéo, xe
máy chuyên dùng và các loại xe tương tự xe ô tô thực hiện một trong các
hành vi vi phạm sau đây:

a) Lắp kính chắn gió, kính cửa của xe không phải là loại kính an toàn;

b) Tự ý thay đổi màu sơn của xe không đúng với màu sơn ghi trong Giấy
đăng ký xe;

c) Không làm thủ tục khai báo với cơ quan đăng ký xe theo quy định
trước khi cải tạo xe (đối với loại xe có quy định phải làm thủ tục khai báo).

3. Phạt tiền từ 400.000 đồng đến 600.000 đồng trên mỗi người vượt quá
quy định được phép chở của phương tiện nhưng tông mức phạt tiên toi da
không vượt quá 40.000.000 đồng đối với chủ phương tiện là cá nhân, từ
800.000 đồng đến 1.200.000 dong trên moi người vượt quá quy định được
phép chở của phương tiện nhưng tông mức phạt tiên tôi đa không vượt quá
80.000.000 đồng đối với chủ phương tiện là tổ chức giao phương tiện hoặc đê
cho người làm công, người đại diện điều khién phương tiện thực hiện hành vì
vi phạm quy định tại khoản 2 Điều 23 Nghị định này hoặc trực tiếp điều khiên
phương tiện thực hiện hành vi vi phạm quy định tại khoản 2 Điều 23 Nghị
định này.

4. Phạt tiền từ 400.000 đồng đến 600.000 đồng đối với cá nhân, từ
800.000 đồng dén 1.200.000 đồng đối với tổ chức là chủ xe mô tô, xe gan
máy và các loại xe tương tự xe mô tô thực hiện một trong các hành vi vi phạm
sau đây:

=== PAGE 70 ===
— 70

_ a) Không làm thủ tục đăng ký sang tên xe (để chuyên tên chủ xe trong
Giây đăng ký xe sang tên của mình) theo quy định khi mua, được cho, được
tặng, được phân bố, được điều chuyên, được thừa kê tài sản là xe mô tô, xe
gan máy, các loại xe tương tự xe mô tô;

b) Không làm thủ tục đổi lại Giấy đăng ky xe theo quy định khi thay đối
địa chỉ của chủ xe;

c) Không thực hiện đúng quy định về biển số, trừ các hành vi vi phạm
quy định tại điểm i khoản 5 Điều này.

5. Phạt tiền từ 800.000 đồng đến 2.000.000 đồng đối với cá nhân, từ
1.600.000 đông dén 4.000.000 đồng đối với tổ chức là chủ xe mô tô, xe gan
máy và các loại xe tương tự xe mô tô thực hiện một trong các hành vi vi phạm
sau đây:

a) Tự ý cắt, hàn, đục lại số khung, số máy; đưa phương tiện đã bị cắt,
hàn, đục lại số khung, sô máy trái quy định tham gia giao thông:

b) Tay xóa, sửa chữa hoặc giả mạo hỗ sơ đăng ký xe;

c) Tự ý thay đổi khung, máy, hình dáng, kích thước, đặc tính của xe;

đ) Khai báo không đúng sự thật hoặc sử dụng các giấy tờ, tài liệu giả để
được cap lại biển sô, Giây đăng ky xe;

_ đ) Giao xe hoặc dé cho người không đủ điều kiện theo quy định tại khoản 1
Điêu 58 của Luật Giao thông đường bộ điều khiển xe tham gia giao thông (bao
gom cả trường hợp người điều khiên phương tiện có Giấy phép lái xe nhưng đã
hệt han sử dụng hoặc đang trong thời gian bị tước quyền sử dụng);

e) Không chấp hành việc thu hồi Giấy đăng ký xe, biển số xe theo quy định;

g) Dua phương tiện không có Giấy đăng ký xe tham gia giao thông hoặc có
nhưng đã het hạn sử dụng; đưa phương tiện có Giấy chứng nhận đăng ký xe tạm
thời tham gia giao thông quá thời hạn, tuyên đường, phạm vi cho phép;

_h) Dua phương tiện có Giấy đăng ký xe nhưng không do cơ quan có thấm
quyền cap hoặc bị tay xóa tham gia giao thong; đưa phương tiện có Giây đăng
ký xe nhưng không đúng với sô khung số máy của xe tham gia giao thông:

i) Lắp đặt, sử dụng thiết bị thay đối biển số trên xe trái quy định;

___ k) Đưa phương tiện không gắn biển số (đối với loại xe có quy định phải
gan biện sô) tham gia giao thông; đưa phương tiện gan biển so không đúng
với Giây đăng ký xe hoặc gan biển số không do cơ quan có thẩm quyền cap
tham gia giao thông.

=== PAGE 71 ===
7

6. Phạt tiền từ 1.000.000 đồng đến 2.000.000 đồng trên mỗi người vượt quá
quy định được phép chở của phương tiện nhưng tông mức phạt tiên tôi đa không
vượt quá 40.000.000 dong doi với chủ phương tiện là cá nhân, từ 2.000.000
đồng đến 4.000.000 đông trên moi người vượt quá quy định được phép chở của
phương tiện nhưng tông mức phạt tiên tôi đa không vượt quá 80.000.000 dong
đối với chủ phương tiện là tổ chức giao phương tiện hoặc dé cho người làm
công, người đại diện điều khiên phương tiện thực hiện hành vi vi phạm quy định
tại khoản 4 Điêu 23 Nghị định này hoặc trực tiệp điều khiên phương tiện thực
hiện hành vi vi phạm quy định tại khoản 4 Điêu 23 Nghị định này.

7. Phạt tiền từ 2.000.000 đồng đến 4.000.000 đồng đối với cá nhân, từ
4.000.000 đồng đến 8.000.000 dong đối với tổ chức là chủ xe ô tô, máy kéo,
xe máy chuyên dùng và các loại xe tương tự xe ô tô thực hiện một trong các
hành vi vi phạm sau đây:

a) Tự ý cắt, hàn, đục lại số khung, số máy; đưa phương tiện đã bị cắt,
hàn, đục lại sô khung, sô máy trái quy định tham gia giao thông;

b) Tây xóa hoặc sửa chữa hồ sơ đăng ký xe;

c) Không chấp hành việc thu hồi Giấy đăng ký xe; biển số xe; Giấy
chứng nhận kiểm định an toàn kỹ thuật và bảo vệ môi trường phương tiện
giao thông cơ giới đường bộ theo quy định;

đ) Không làm thủ tục đôi lại Giấy đăng ký xe theo quy định khi xe đã
được cải tạo hoặc khi thay đôi địa chỉ của chủ xe;

đ) Không thực hiện đúng quy định về biển số, quy định về kẻ chữ trên
thành xe và cửa xe, trừ các hành vi vi phạm quy định tại: điềm g khoản 8 Điêu
này và các hành VI vi pham quy dinh tai điểm a, điểm b, điểm c, điểm d, điểm d
khoản 2 Điều 28; điểm b khoản 3 Điêu 37 Nghị định này;

e) Khai báo không đúng sự thật hoặc sử dụng các giấy tờ, tài liệu gia để
được cấp lại biển số, Giây đăng ký xe, Giây chứng nhận kiêm định an toàn kỹ
thuật và bảo vệ môi trường;

_ 8) Giao phương tiện hoặc để cho người làm công, người đại diện điều
khién phuong tién thực hiện hành vi vi phạm quy định tại điểm e khoan 3,
điểm m khoản 5 Điêu 23 Nghị định này hoặc trực tiếp điều khiển phương tiện
thực hiện hành vi vi phạm quy định tại điểm e khoản 3, điểm m khoản 5
Điêu 23 Nghị định nay;

_h) Giao phương tiện hoặc để cho người làm công, người đại điện điều
khiên phương tiện thực hiện hành vi ví phạm quy định tại điểm a, điểm d
khoản 2 Điêu 24 Nghị định này hoặc trực tiép điều khiên phương tiện thực hiện
hành vi vi phạm quy định tại điểm a, điểm đ khoản 2 Điêu 24 Nghị định này;

=== PAGE 72 ===
72

1) Giao phương tiện hoặc dé cho người làm công, người đại điện điều
khiên phương tiện thực hiện hành vi vi phạm quy định tại điểm b khoản 2
Điều 24 Nghị định này hoặc trực tiếp điều khiển phương tiện thực hiện hành
vi vi phạm quy định tại điểm b khoản 2 Điều 24 Nghị định này;

k) Giao phương tiện hoặc để cho người làm công, người đại diện điều
khiển phương tiện thực hiện hành vi vi phạm quy định tại khoản 2 Điều 33
Nghị định này hoặc trực tiếp điều khiển phương tiện thực hiện hành vi vi
phạm quy định tại khoản 2 Điều 33 Nghị định này;

ID) Không làm thủ tục đăng ký sang tên xe (để chuyển tên chủ xe trong
Giấy đăng ký xe sang tên của mình) theo quy định khi mua, được cho, được
tặng, được phân bô, được điều chuyên, được thừa kế tài sản là xe ô tô, máy
kéo, xe máy chuyên dùng, các loại xe tương tự xe 6 16;

m) Đưa phương tiện không có Giấy đăng ký xe tham gia giao thông hoặc có
nhưng đã hệt hạn sử dụng; đưa phương tiện có Giây chứng nhận đăng ký xe tạm
thời tham gia giao thông quá thời hạn, tuyên đường, phạm vi cho phép.

8. Phạt tiền từ 4.000.000 đồng đến 6.000.000 đồng đối với cá nhân, từ
8.000.000 dong dén 12.000.000 đồng doi với tổ chức là chủ xe ô tô, máy kéo,
xe máy chuyên dùng và các loại xe tương tự xe ô tô thực hiện một trong các
hành vi vi phạm sau đây:

a) Thuê, mượn linh kiện, phụ kiện của xe ô tô khi kiêm định;

b) Đưa xe cơ giới, xe máy chuyên dùng có Giấy chứng nhận hoặc tem
kiểm định an toàn kỹ thuật và bảo vệ môi trường (đối với loại xe có quy định
phải kiếm định) nhưng đã hết han sử dụng dưới 01 tháng (kê cả rơ-moóc và sơ
mi rơ moóc) tham gia giao thông;

c) Giao phương tiện hoặc để cho người làm công, người đại diện điều
khién phương tiện thực hiện hành vi vi phạm quy định tại điểm b khoản 4
Điều 24 Nghị định này hoặc trực tiếp điều khiến phương tiện thực hiện hành
vi vi phạm quy định tại điểm b khoản 4 Điều 24 Nghị định nay;

d) Giao phương tiện hoặc để cho người làm công, người đại diện điều
khiển phương tiện thực hiện hành vi vi phạm quy định tại điểm d khoản 6
Điều 23; điểm b khoản 5 Điều 24 Nghị định này hoặc trực tiếp điều khiển
phương tiện thực hiện hành vi vi phạm quy định tại điểm d khoản 6 Điều 23;
điểm b khoản 5 Điều 24 Nghị định nay;

đ) Đưa phương tiện quá niên hạn sử dụng tham gia giao thông, trừ hành
vi vi phạm quy định tại điểm i khoản 6 Điều 28 Nghị định này;

=== PAGE 73 ===
73

e) Đưa phương tiện có Giấy đăng ký xe, Giấy chứng nhận, tem kiểm
định an toàn kỹ thuật và bảo vệ môi trường của xe nhung không do cơ quan
có thẩm quyền cấp hoặc bị tây xóa tham gia giao thông; đưa phương tiện có
Giấy đăng ký xe nhưng không đúng với số khung số máy của xe (kế cả rơ
moóc và sơ mi rơ moóc) tham gia giao thông;

g) Dua phương tiện không gắn biển số (đối với loại xe có quy định phải
gan biển số) tham gia giao thông; đưa phương tiện gắn biển số không đúng
với Giấy đăng ký xe hoặc gắn biển số không do cơ quan có thẩm quyền cấp
(kế cả rơ-moóc và sơ mi rơ-moóc) tham gia giao thông;

h) Giao xe hoặc để cho người không đủ điều kiện theo quy định tại
khoản 1 Điều 58 (đối với xe ô tô, máy kéo và các loại xe tương tự xe 6 tô),
khoản 1 Điều 62 (đối với xe máy chuyên dùng) của Luật Giao thông đường
bộ điều khiến xe tham gia giao thông (bao gém cả trường hợp người điêu
khiển phương tiện có Giấy phép lái xe, chứng chỉ bồi dưỡng kiến thức pháp
luật về giao thông đường bộ nhưng đã hết hạn sử dụng hoặc đang trong thời
gian bi tước quyền sử dụng);

1) Lắp đặt, sử dụng thiết bị thay đổi biển số trên xe trái quy định (kế cả
rơ-moóc và so mi rơ-moóc).

9, Phạt tiền từ 6.000.000 đồng đến 8.000.000 đồng đối với cá nhân, từ
12.000.000 đồng đến 16.000.000 đồng đối với tổ chức là chủ xe ô tô, máy
kéo, xe máy chuyên dùng và các loại xe tương tự xe ô tô thực hiện một trong
các hành vi vi phạm sau đây:

a) Tự ý thay đổi tổng thành khung, tông thành máy (động cơ), hệ
thống phanh, hệ thống truyền động (truyền lực), hệ thống chuyển động hoặc
tự ý cải tạo kết cấu, hình dáng, kích thước của xe không đúng thiết kế của nhà
sản xuất hoặc thiết kế đã đăng ký với cơ quan đăng ký xe hoặc thiết kế cải tạo
đã được cơ quan có thẩm quyền phê duyệt; tự ý thay đổi tính năng sử dụng
của Xe}

b) Cải tạo các xe ô tô khác thành xe ô tô chở khách;

c) Đưa xe cơ giới, xe máy chuyên dùng không có Giấy chứng nhận hoặc
tem kiểm định an toàn kỹ thuật và bảo vệ môi trường (đối với loại xe có quy
định phải kiểm định) hoặc có nhưng đã hết hạn sử dụng từ 01 tháng trở lên
(kế cả rơ-moóc và sơ mi rơ-moóc) tham gia giao thông;

d) Giao phương tiện hoặc để cho người làm công, người đại diện điều
khiển phương tiện thực hiện hành vi vi phạm quy định tại điểm a, điểm d
khoản 5 Điều 24 Nghị định này hoặc trực tiếp điều khiển phương tiện
thực hiện hành vi vi phạm quy định tại điểm a, điểm d khoản 5 Điều 24 Nghị
định này;

=== PAGE 74 ===
74

đ) Giao phương tiện hoặc để cho người làm công, người đại diện điều
khiển phương tiện thực hiện hành vi vi phạm quy định tại khoản 3 Điều 33
Nghị định này hoặc trực tiếp điều khiển phương tiện thực hiện hành vi vi
phạm quy định tại khoản 3 Điều 33 Nghị định này;

__e) Dua xe ô tô tải có kích thước thùng xe không đúng thiết kế của nhà
sản xuất hoặc thiết kế đã đăng ký với cơ quan đăng ký xe hoặc thiết kế cải tạo
đã được cơ quan có thắm quyền phê duyệt tham gia giao thông;

g) Dua xe ô tô kinh doanh vận tải hành khách lắp thêm hoặc tháo bớt
ghế, giường nằm hoặc có kích thước khoang chở hành lý (hầm xe) không
đúng thiết kế của nhà sản xuất hoặc thiết kế đã đăng ký với cơ quan đăng ký
xe hoặc thiết kế cải tạo đã được cơ quan có thẩm quyền phê duyệt tham gia
giao thông;

h) Giao phương tiện hoặc để cho người làm công, người đại diện điều
khiển phương tiện thực hiện hành vi vi phạm quy định tại điểm b khoản 7
Điều 23; điểm d khoản 6 Điều 24 Nghị định này hoặc trực tiếp điều khiển
phương tiện thực hiện hành vi vi phạm quy định tại điểm b khoản 7 Điều 23;

điểm d khoản 6 Điều 24 Nghị định này.

10. Phạt tiền từ 14.000.000 đồng đến 16.000.000 đồng đối với cá nhân,
từ 28.000.000 đồng đến 32.000.000 đồng đối với tổ chức là chủ xe 6 tô, máy
kéo, xe máy chuyên dùng và các loại xe tương tự xe ô tô thực hiện một trong
các hành vi vi phạm sau đây:

a) Giao phương tiện hoặc để cho người làm công, người đại diện điều
khiển phương tiện thực hiện hành vi vi phạm quy định tại điểm a, điểm b
khoản 6 Điêu 24 Nghị định này hoặc trực tiệp điêu khiến phương tiện thực
hiện hành vi vi phạm quy định tại điểm a, điểm b khoản 6 Điều 24 Nghị định
này;

b) Giao phương tiện hoặc để cho người làm công, người đại diện điều
khiển phương tiện thực hiện hành vi vi phạm quy định tại điểm a khoản 2
Điều 25 Nghị định này hoặc trực tiếp điều khiển phương tiện thực hiện hành
vi vi phạm quy định tại điểm a khoản 2 Điều 25 Nghị định này;

c) Giao phương tiện hoặc để cho người làm công, người đại diện điều
khiển phương tiện thực hiện hành vi vi phạm quy định tại điểm b khoản 2
Điều 25 Nghị định này hoặc trực tiếp điều khiển phương tiện thực hiện hành
vi vi phạm quy định tại điểm b khoản 2 Điều 25 Nghị định này;

đ) Giao phương tiện hoặc để cho người làm công, người đại diện điều
khiển phương tiện thực hiện hành vi vi phạm quy định tại điểm c khoản 2
Điều 25 Nghị định này hoặc trực tiếp điều khiển phương tiện thực hiện hành
vi vi phạm quy định tại điểm c khoản 2 Điều 25 Nghị định này;

=== PAGE 75 ===
75

đ) Giao phương tiện hoặc để cho người làm công, người đại diện điều

khiển phương tiện thực hiện hành vi vi phạm quy định tại điểm d khoản 2
: Điều 25 Nghị định này hoặc trực tiếp điều khiển phương tiện thực hiện hành
vi vi phạm quy định tại điểm d khoản 2 Điều 25 Nghị định này;

e) Giao phương tiện hoặc để cho người làm công, người đại diện điều
khiển phương tiện thực hiện hành vi vi phạm quy định tại điểm a khoản 4
Điều 33 Nghị định này hoặc trực tiếp điều khiển phương tiện thực hiện hành
vi vi phạm quy định tại điểm a khoản 4 Điều 33 Nghị định này;

g) Giao phương tiện hoặc để cho người làm công, người đại diện điều
khiển phương tiện thực hiện hành vi vi phạm quy định tại điểm b khoản 4
Điều 33 Nghị định này hoặc trực tiếp điều khiển phương tiện thực hiện hành
vi vi phạm quy định tại điểm b khoản 4 Điều 33 Nghị định này;

h) Giao phương tiện hoặc để cho người làm công, người đại diện điều
khiển phương tiện thực hiện hành vi vi phạm quy định tại điểm c khoản 4
Điều 33 Nghị định này hoặc trực tiếp điều khiển phương tiện thực hiện hành
vi vi phạm quy định tại điểm c khoản 4 Điều 33 Nghị định này.

11. Phạt tiền từ 16.000.000 đồng đến 18.000.000 đồng đối với cá nhân,
từ 32.000.000 đồng đến 36.000.000 đồng đối với tổ chức là chủ xe ô tô, máy
kéo, xe máy chuyên dùng và các loại xe tương tự xe ô tô khi giao phương tiện
hoặc để cho người làm công, người đại diện điều khiển phương tiện thực hiện
hành vi vi phạm quy định tại khoản 7 Điều 24 Nghị định này hoặc trực tiếp
điều khiển phương tiện thực hiện hành vi vi phạm quy định tại khoản 7 Điều
24 Nghị định này.

12. Phạt tiền từ 18.000.000 đồng đến 20.000.000 đồng đối với cá nhân,
từ 36.000.000 đồng đến 40.000.000 đồng đối với tổ chức là chủ xe ô tô, máy
kéo, xe máy chuyên dùng và các loại xe tương tự xe ô tô thực hiện một trong
các hành vi vi phạm sau đây:

a) Giao phương tiện hoặc để cho người làm công, người đại diện điều
khiển phương tiện thực hiện hành vi vi phạm quy định tại điểm a, điểm b khoản
8 Điều 24 Nghị định nay hoặc trực tiếp điều khiển phương tiện thực hiện hành
vi vi phạm quy định tại điểm a, điểm b khoản 8 Điều 24 Nghị định nay;

b) Giao phương tiện hoặc để cho người làm công, người đại diện điều
khiển phương tiện thực hiện hành vi vi phạm quy định tại khoản 5 Điều 33
Nghị định này hoặc trực tiếp điều khiển phương tiện thực hiện hành vi vi
phạm quy định tại khoản 5 Điều 33 Nghị định này.

13. Phat tiền từ 28.000.000 đồng đến 32.000.000 đồng đối với cá nhân,
từ 56.000.000 đồng đến 64.000.000 đồng đối với tổ chức là chủ xe ô tô, may
kéo, xe máy chuyên dùng và các loại xe tương tự xe ô tô khi giao phương tiện

=== PAGE 76 ===
. 76
hoặc để cho người làm công, người dai diện điều khiển phương tiện thực hiện
hành vi vi phạm quy định tại điểm a khoản 6 Điều 33 Nghị định này hoặc trực
tiếp điều khiến phương tiện thực hiện hành vi vi phạm quy định tại điểm a
khoản 6 Điều 33 Nghị định này.

14. Ngoài việc bị phạt tiền, cá nhân, tổ chức thực hiện hành vi vi phạm
còn bị áp dụng các hình thức xử phạt bd sung sau day:

a) Thực hiện hành vi quy định tại điểm b, điểm d, điểm h, điểm i, điểm k
khoản 5; điểm b, điểm e khoản 7; điểm e, điểm g, điểm i khoản 8 Điều này bị
tịch thu biển số, Giấy đăng ký xe (trường hợp đã được cấp lại); tịch thu hồ sơ,

_ các loại giấy tờ, tài liệu giả mạo; tịch thu biển số, thiết bị thay đổi biển sé,
Giấy đăng ký xe, Giấy chứng nhận, tem kiểm định an toàn kỹ thuật và bảo vệ
môi trường của phương tiện, Giấy chứng nhận đăng ký xe tạm thời không
đúng quy định hoặc bị tây xóa;

b) Thực hiện hành vi quy định tại điểm a khoản 5, điểm a khoản 7, điểm
đ khoản 8, điểm b khoản 9 Điều này bị tịch thu phương tiện;

c) Thực hiện hành vi quy định tại điểm g, điểm h khoản 5; điểm m khoản
7; điểm e khoản 8 Điều này trong trường hợp không có Giấy đăng ký xe hoặc
có Giấy đăng ký xe nhưng không do cơ quan có thẩm quyền cấp, không đúng
số khung, số máy của xe hoặc bị tây xóa (kể cả ro mode và sơ mi rơ-moóc)
mà không chứng minh được nguồn gốc xuất xứ của phương tiện (không có
giấy tờ, chứng từ chuyển quyền sở hữu xe hoặc giấy tờ, chứng từ nguồn gốc
xe hợp pháp) thì bị tịch thu phương tiện;

đ) Thực hiện hành vi quy định tại điểm 8 điểm h, điểm ¡, điểm k khoản
5; điểm g, điểm ¡, điểm m khoản 7; điểm b, điểm c, điểm d, điểm đ, điểm e,
điểm g, điểm i khoản 8; điểm c, điểm d, điểm đ, điểm h khoản 9; điểm a, điểm
e khoản 10 Điều này trong trường hợp chủ phương tiện là người trực tiếp điều
khiển phương tiện còn bị tước quyền sử dụng Giấy phép lái xe (khi điều khiển
xe cơ giới), chứng chỉ bồi đưỡng kiến thức pháp luật về giao thông đường bộ
(khi điều khiển xe máy chuyên dùng) từ 01 tháng đến 03 tháng;

đ) Thực hiện hành vi quy định tại điểm b, điểm c, điểm d, điểm đ, điểm
g, điểm h khoản 10; khoản 11; điểm b khoản 12 Điều này trong trường hợp
chủ phương tiện là người trực tiếp điều khiển phương tiện còn bị tước quyền
sử dụng Giấy phép lái xe (khi điều khiển xe cơ giới), chứng chỉ bồi dưỡng
kiến thức pháp luật về giao thông đường bộ (khi điều khiển xe máy chuyên
dùng) từ 02 tháng đến 04 tháng;

e) Thực hiện hành vi quy định tại điểm a khoản 12, khoản 13 Điều này
trong trường hợp chủ phương tiện là người trực tiếp điều khiển phương tiện
còn bị tước quyền sử dụng Giấy phép lái xe (khi điều khiển xe cơ giới), chứng
chỉ bồi dưỡng kiến thức pháp luật về giao thông đường bộ (khi điều khiển xe
máy chuyên dùng) từ 03 tháng đến 05 tháng: