

=== PAGE 1 ===
77 |

g) Thực hiện hành vi quy định tai khoản 3, khoản 6 Điều này trong
trường hợp chủ phương tiện là người trực tiếp điêu khiên phương tiện chở
vượt trên 50% den 100% SỐ người quy định được phép chở của phương tiện,
còn bị tước quyền sử dụng Giây phép lái xe từ 01 tháng đên 03 thang;

h) Thực hiện hành vi quy định tại khoản 3, khoản 6 Điều này trong
trường hợp chủ phương tiện là người trực tiếp điêu khién phương tiện chở
vượt trên 100% so người quy định được phép chở của phương tiện, còn bị
tước quyền sử dụng Giây phép lái xe từ 03 thang đền 05 tháng;

i) Thực hiện hành vi quy định tại điểm h khoản 7, điểm d khoản 9, điểm
a khoản 10, khoản 11, điểm a khoản 12 Điều này mà phương tiện đó có thùng
xe, khôi lượng hàng hóa cho phép chuyên chở không đúng theo quy định hiện
hành thì còn bị tước quyên sử dụng Giây chứng nhận kiêm định an toàn kỹ
thuật và bảo vệ môi trường và Tem kiêm định của phương tiện từ 01 tháng
đến 03 tháng; .

_ k) Thực hiện hành vi quy định tại điểm a, điểm e, điểm g khoản 9
Điều này bị tước quyền sử dụng Giây chứng nhận kiêm định an toàn kỹ
thuật và bảo vệ môi trường và Tem kiêm định của phương tiện từ 01 tháng
đến 03 thang;

1) Thực hiện hành vi quy định tại khoản 3, khoản 6 Điều này trong
trường hợp chở vượt trên 50% sô người quy định được phép chở của phương
tiện còn bị tước quyên sử dụng phù hiệu (biên hiệu) từ 01 tháng đên 03 tháng
(nêu có). Thực hiện hành vi quy định tại điểm h, điểm i khoản 7; điểm c, điểm
d, điêm đ khoản 9; khoản 10; khoản 11; khoản 12; khoản 13 Điêu này còn bị
tước quyền sử dụng phù hiệu (biên hiệu) từ 01 tháng dén 03 tháng (nêu có).

15. Ngoài việc bị áp dụng hình thức xử phạt, cá nhân, tổ chức thực hiện
hành vi vi phạm còn bị áp dụng các biện pháp khắc phục hậu quả sau đây:

a) Thực hiện hành vi quy định tại khoản 1; điểm b khoản 2 Điều này
buộc phải khôi phục lại nhãn hiệu, màu sơn ghi trong Giây đăng ký xe theo
quy định;

b) Thực hiện hành vi quy định tại điểm a khoản 2 Điều này buộc phải
thay thé thiết bị đủ tiêu chuẩn an toàn kỹ thuật theo quy định (lắp đúng loại
kính an toàn);

c) Thực hiện hành vi quy định tại điểm c khoản 4, điểm đ khoản 7 Điều
này buộc phải thực hiện đúng quy định về biên số, quy định về kẻ chữ trên
thành xe và cửa xe;

d) Thực hiện hành vi quy định tại điểm a, điểm e, điểm g khoản 9 Điều này
buộc phải khôi phục lại hình dáng, kích thước, tình trạng an toàn kỹ thuật ban
đầu của xe và đăng kiểm lại trước khi đưa phương tiện ra tham gia giao thông;


=== PAGE 2 ===
đ) Thực hiện hành vi quy định tại điểm h khoản 7, điểm d khoản 9,
điểm a khoản 10, khoản 11, điểm a khoản 12 Điêu này mà phương tiện đó có
thùng xe, khối lượng hàng hóa cho phép chuyên chở không đúng theo quy
định hiện hành thì còn bị buộc phải thực hiện điều chỉnh thùng xe theo đúng
quy định hiện hành, đăng kiêm lại và điêu chỉnh lại khôi lượng hàng hóa cho
phép chuyên chở ghi trong Giây chứng nhận kiểm định an toàn kỹ thuật và
bảo vệ môi trường theo quy định hiện hành trước khi đưa phương tiện ra tham
gia giao thông;

e) Thực hiện hành vi vi phạm quy định tại khoản 3, khoản 6 Điều này
(trường hợp chở hành khách) buộc phải bô trí phương tiện khác để chở số
hành khách vượt quá quy định được phép chở của phương tiện;

g) Thực hiện hành vi vi phạm quy định tại điểm g, điểm h, điểm i, điểm
k khoản 7; điểm c khoản 8; điềm d, điểm đ khoản 9; khoản 10; khoản 11;
khoản 12; khoản 13 Điêu này nêu gây hư hại câu, đường phải khôi phục lại
tình trạng ban dau đã bị thay đôi do vi phạm hành chính gây ra;

h) Thực hiện hành vi vi phạm quy định tại điểm b khoản 4; điểm e, điểm
g khoản 5; điểm c, điểm d, điểm 1, điểm m khoản 7 Điêu này buộc phải làm
thủ tục đăng ký xe, đăng ký sang tên, đôi lại, thu hồi Giấy đăng ký xe, biển số
xe, Giây chứng nhận kiểm định an toàn kỹ thuật và bảo vệ môi trường theo
quy định (trừ trường hợp bị tịch thu phương tiện).

Điều 31. Xử phạt nhân viên phục vụ trên xe buýt, xe vận chuyển
hành khách theo tuyến cố định, xe vận chuyển hành khách theo hợp
đồng, xe vận chuyển khách du lịch vi phạm quy định về trật tự an toàn
giao thông

1. Phạt tiền từ 80.000 đồng đến 100.000 đồng đối với một trong các hành
vi vi phạm sau đây:

: a) Không hỗ trợ, giúp đỡ hành khách di xe là người cao tuổi, trẻ
em không tự lên xuống xe được, người khuyết tật vận động hoặc khuyết tật
thị giác;

b) Không mặc đồng phục, không đeo thẻ tên của nhân viên phục vụ trên
xe theo quy định.

2. Phạt tiền từ 100.000 đồng đến 200.000 đồng đối với nhân viên phục
vụ trên xe buýt thực hiện hành vi: Thu tiên vé nhưng không trao vé cho hành
khách; thu tiên vé cao hơn quy định.

3. Phạt tiền từ 300.000 đồng đến 400.000 đồng đối với nhân viên phục
vụ trên xe vận chuyển hành khách theo tuyên cô định thực hiện hành vi: Thu
tiên vé nhưng không trao vé cho hành khách; thu tiên vé cao hơn quy định.


=== PAGE 3 ===
79

4. Phạt tiền từ 1.000.000 đồng đến 2.000.000 đồng đối với một trong các
hành vi vi phạm sau đây:

a) Sang nhượng hành khách đọc đường cho xe khác mà không được
hành khách đông ý; đe dọa, xúc phạm, tranh giành, lôi kéo hành khách; bắt ép
hành khách sử dụng dịch vụ ngoài ý muôn;

b) Xuống khách dé trốn tránh sự kiểm tra, kiểm soát của người có thâm
quyền.

5. Phạt tiền từ 3.000.000 đồng đến 5.000.000 đồng đối với hành vi hành
hung hành khách.

6. Ngoài việc bị áp dụng hình thức xử phạt, người thực hiện hành vi vi
phạm quy định tại khoản 2, khoản 3 Điêu nay (trường hợp thu tiên vé cao hơn
quy định) còn bị áp dụng biện pháp khắc phục hậu quả: Buộc phải nộp lại số
lợi bất hợp pháp có được do thực hiện vi phạm hành chính.

Điều 32. Xử phạt hành khách đi xe vi phạm quy định về trật tự an
toàn giao thông

1. Phạt tiền từ 50.000 đồng đến 100.000 đồng đối với một trong các hành
vỉ vi phạm sau đây:

a) Không chấp hành hướng dẫn của lái xe, nhân viên phục vụ trên xe về
các quy định bảo đảm trật tự, an toàn giao thông;

b) Gây mắt trật tự trên xe.

2. Phạt tiền từ 300.000 đồng đến 400.000 đồng đối với một trong các
hành vi vi phạm sau đây:

_ 8) Mang hóa chất độc hại, chất dễ cháy, nỗ, hàng nguy hiểm hoặc hàng
câm lưu thông trên xe khách;

b) Du, bám vào thành xe; đứng, ngồi, nằm trên mui xe, nóc xe, trong
khoang chở hành lý; tự ý mở cửa xe hoặc có hành vi khác không bảo đảm an
toàn khi xe đang chạy.

3. Phạt tiền từ 2.000.000 đồng đến 3.000.000 đồng đối với hành vi đe
đọa, xâm phạm sức khỏe của người khác đi trên xe, lái xe, nhân viên phục vụ
trên xe.

4. Ngoài việc bị phạt tiền, người thực hiện hành vi vi phạm quy định tại
điểm a khoản 2 Điều này còn bị áp dụng hình thức xử phạt bô sung tịch thu
hóa chất độc hai, chất dễ cháy, nỗ, hàng nguy hiểm, hàng cắm lưu thông
mang theo trên xe chở khách. ‘


=== PAGE 4 ===
80 7

Điều 33. Xứ phạt người điều khiển xe bánh xích; xe quá tai trọng,
quá khổ giới hạn của cầu, đường (kế cả xe ô tô chớ hành khách)

1. Phat tiền từ 1.000.000 đồng đến 2.000.000 đồng đối với hành vi không
thực hiện đúng quy định trong Giây phép lưu hành, trừ các hành vi vi phạm
quy định tại điểm a, điểm b khoản 3; điểm b, điềm c khoản 4 Điều này.

2. Phạt tiền từ 2.000.000 đồng đến 3.000.000 đồng đối với hành vi điều
khiến xe mà tông trọng lượng (khối lượng toàn bộ) của xe vượt quá tải trọng
cho phép của câu, đường trên 10% đên 20%, trừ trường hợp có Giây phép lưu
hành còn giá trị sử dụng.

3. Phạt tiền từ 3.000.000 đồng đến 5.000.000 đồng đối với một trong các
hành vi vi phạm sau đây:

a) Chở hàng vượt khổ giới hạn của cầu, đường ghi trong Giấy phép
lưu hành;

b) Điều khiển xe bánh xích tham gia giao thông không có Giấy phép lưu
hành hoặc có Giây phép lưu hành nhưng không còn giá trị sử dụng theo quy
định hoặc lưu thông trực tiép trên đường mà không thực hiện biện pháp bảo
vệ đường theo quy định;

c) Điều khiển xe vượt quá khổ giới hạn của cầu, đường hoặc chở hang
vượt khổ giới hạn của cầu, đường tham gia giao thông, trừ trường hợp có
Giây phép lưu hành còn giá trị sử dụng;

d) Điều khiển xe mà tổng trọng lượng (khối lượng toàn bộ) của xe hoặc
tải trọng trục xe (bao gôm cả hàng hóa xếp trên xe, người được chở trên xe)
vượt quá tải trọng cho phép của cau, đường trên 20% đên 50%, trừ trường
hợp có Giây phép lưu hành còn giá trị sử dụng.

4. Phạt tiền từ 5.000.000 đồng đến 7.000.000 đồng đối với một trong các
hành vi vi phạm sau đây:

a) Điều khiển xe mà tông trọng lượng (khối lượng toàn bộ) của xe hoặc
tải trọng trục xe (bao gôm cả hàng hóa xếp trên xe, người được chở trên xe)
vượt quá tải trọng cho phép của cau, đường trên 50% đên 100%, trừ trường
hợp có Giây phép lưu hành còn giá trị sử dụng;

b) Điều khién xe có Giấy phép lưu hành còn giá trị sử dụng nhưng tong
trọng lượng (khôi lượng toàn bộ) của xe hoặc tải trọng trục xe (bao gôm cả
hàng hóa xếp trên xe nếu có) vượt quá quy định trong Giấy phép lưu hành;

c) Điều khiển xe có Giấy phép lưu hành còn giá trị sử dụng nhưng đi
không đúng tuyến đường quy định trong Giấy phép lưu hành.


=== PAGE 5 ===
81 .

5. Phat tiền từ 7.000.000 đồng đến 8.000.000 đồng đối với hành vi điều
khiển xe mà tổng trọng lượng (khôi lượng toàn bộ) của xe hoặc tải trọng trục
xe (bao gồm cả hàng hóa xếp trên xe, người được chở trên xe) vượt quá tai
trọng cho phép của cầu, đường trên 100% đến 150%, trừ trường hợp có Giây
phép lưu hành còn giá trị sử dụng.

6. Phạt tiền từ 14.000.000 đồng đến 16.000.000 đồng đối với một trong
các hành vi vi phạm sau đây:

a) Điều khiển xe mà tông trọng lượng (khối lượng toàn bộ) của xe hoặc
tải trọng trục xe (bao gồm cả hàng hóa xếp trên xe, người được chở trên xe)
vượt quá tải trọng cho phép của câu, đường trên 150%, trừ trường hợp có
Giây phép lưu hành còn giá trị sử dụng;

b) Không chấp hành việc kiểm tra tải trọng, khổ giới hạn xe khi có tín
hiệu, hiệu lệnh yêu câu kiểm tra tải trọng, khô giới hạn xe; chuyên tải hoặc
dùng các thủ đoạn khác dé tron tránh việc phát hiện xe chở quá tai, quá khô.

7. Ngoài việc bị phạt tiền, người điều khiển phương tiện thực hiện hành
vi vi phạm còn bị áp dụng các hình thức xử phạt bô sung sau đây:

a) Thực hiện hành vi quy định tại khoản 1, khoản 3, điểm a khoản 4
Điều này còn bị tước quyên sử dụng Giây phép lái xe (khi điều khiến 6 tô,
máy kéo và các loại xe tương tự ô tô), chứng chỉ bôi dưỡng kiến thức pháp
luật về giao thông đường bộ (khi điêu khiến xe máy chuyên dùng) từ 01 tháng
dén 03 thang;

b) Thực hiện hành vi quy định tại điểm b, điểm c khoản 4; khoản 5
Điều này còn bị tước quyên sử dụng Giây phép lái xe (khi điêu khiên 6 tô,
máy kéo và các loại xe tương ty ô tô), chứng chỉ boi dưỡng kiên thức pháp
luật về giao thông đường bộ (khi điều khiến xe máy chuyên dùng) từ 02 tháng
đến 04 tháng;

c) Thực hiện hành vi quy định tại khoản 6 Điều này còn bị tước quyền sử
dụng Giây phép lái xe (khi điều khién ô tô, máy kéo và các loại xe tương tự 6
tô), chứng chỉ bôi dưỡng kiên thức pháp luật vé giao thông đường bộ (khi
điêu khiển xe máy chuyên dùng) từ 03 tháng đên 05 tháng.

8. Ngoài việc bị áp dụng hình thức xử phạt, người điều khiển phương
tiện thực hiện hành vi vi phạm quy định tại khoản 1, khoản 2, khoản 3,
khoản 4, khoản 5, khoản 6 Điêu này nêu gây hư hại câu, đường còn bị 4p
dụng biện pháp khắc phục hậu quả: Buộc phải khôi phục lại tình trạng ban
đâu đã bị thay đôi do vi phạm hành chính gây ra.


=== PAGE 6 ===
82

Điều 34. Xử phạt người đua xe trái phép, cỗ vũ đua xe trái phép

1. Phạt tiền từ 1.000.000 đồng đến 2.000.000 đồng đối với một trong các
hành vi vi phạm sau đây:

a) Tụ tập để cô vũ, kích động hành vi điều khiển xe chạy quá tốc độ quy
định, lạng lách, đánh võng, đuôi nhau trên đường hoặc đua xe trái phép;

b) Đua xe đạp, đua xe đạp máy, đua xe xích lô, đua xe súc vật kéo, cưỡi
súc vật chạy đua trái phép trên đường giao thông.

2. Phạt tiền từ 7.000.000 đồng đến 8.000.000 đồng đối với người đua xe
mô tô, xe gắn máy, xe máy điện trái phép.

3. Phạt tiền từ 8.000.000 đồng đến 10.000.000 đồng đối với người đua
xe 6 tô trái phép.

4. Ngoài việc bị phạt tiền, người điều khiển phương tiện thực hiện hành
vi vi phạm còn bị áp dụng các hình thức xử phạt bô sung sau đây:

a) Thực hiện hành vi quy định tại điểm b khoản 1 Điều này bị tịch thu
phương tiện (trừ súc vật kéo, cưỡi);

- b) Thực hiện hành vi quy định tại khoản 2, khoản 3 Điều này bị tước
quyên sử dụng Giây phép lái xe từ 03 tháng dén 05 tháng và tịch thu phương
tiện.

Điều 35. Xử phạt người điều khiển phương tiện giao thông cơ giới
đường bộ gắn biến số nước ngoài

_1, Phat tiền từ 500.000 đồng đến 1.000.000 đồng đối với người điều
khiến phương tiện giao thông cơ giới đường bộ gan biến số nước ngoài thực
hiện một trong các hành vi vi phạm sau đây:

a) Điều khiển phương tiện không gắn ký hiệu phân biệt quốc gia theo
quy định;

b) Giấy tờ của phương tiện không có bản dịch sang tiếng Anh hoặc tiếng

Việt theo quy định;

c) Xe chở khách không có danh sách hành khách theo quy định.

2. Phạt tiền từ 3.000.000 đồng đến 5.000.000 đồng đối với một trong các
hành vi vi phạm sau đây:

a) Lưu hành phương tiện trên lãnh thổ Việt Nam quá thời hạn quy định;

b) Hoạt động quá phạm vi được phép hoạt động;


=== PAGE 7 ===
83

c) Điều khiển phương tiện không có Giấy phép vận tai quốc tế, phù hiệu
vận tải quốc tế liên vận theo quy định hoặc có nhưng đã het giá trị sử dụng;

d) Điều khiển phương tiện không gan bién số tạm thời hoặc gắn biển số
tạm thời không do cơ quan có thâm quyên cap (nếu có quy định phải gắn biển
sô tạm thời);

đ) Vận chuyển hành khách hoặc hàng hóa không đúng với quy định tại
Hiệp định vận tải đường bộ, Nghị định thư đã ký kêt;

e) Điều khiển xe ô tô có tay lái bên phải, xe ô tô hoặc xe mô tô của người
nước ngoài vào Việt Nam du lịch tham gia giao thông mà không có xe dân
đường theo quy định, _

g) Điều khiển xe ô tô có tay lái bên phải, xe ô tô gắn biển số nước ngoài
tham gia giao thông mà người điều khién xe không đúng quốc tịch theo quy
định.

3. Ngoài việc bị áp dụng hình thức xử phạt, người điều khiến phương
tiện thực hiện hành vi vi phạm quy định tại điểm a, điểm c, điểm d, điểm d
khoản 2 Điều này còn bị áp dụng biện pháp khắc phục hậu quả: Buộc tái xuất
phương tiện khỏi Việt Nam.

Điều 36. Xử phạt người điều khiến phương tiện đăng ký hoạt động
trong Khu kinh tế thương mại đặc biệt, Khu kinh tế cửa khẩu quốc tế

_L. Phat tiền từ 500.000 đồng đến 1.000.000 đồng đối với người điều
khiên xe mô 16, xe gắn máy, các loại xe tương tự xe mô tô và các loại xe
tương tự xe gắn máy thực hiện một trong các hành vi vi phạm sau đây:

a) Không có tờ khai phương tiện vận tải đường bộ tạm nhập, tái xuất
theo quy định;

b) Điều khiển xe không có phù hiệu kiểm soát theo quy định hoặc có
nhưng đã hết giá trị sử dụng hoặc sử dụng phù hiệu không do cơ quan có
thâm quyên cap.

_ 2. Phat tiền từ 3.000.000 đồng đến 5.000.000 đồng đối với người điều
khiến xe ô tô và các loại xe tương tự xe ô tô thực hiện một trong các hành vi
vi phạm sau đây:

a) Không có tờ khai phương tiện vận tải đường bộ tạm nhập, tái xuất
theo quy định;

b) Điều khiển xe không có phù hiệu kiểm soát theo quy định hoặc có
nhưng đã het giá trị sử dụng hoặc sử dụng phù hiệu không do cơ quan có
thâm quyên cap.


=== PAGE 8 ===
84 :

3. Ngoài việc bị phạt tiền, người điều khiển phương tiện thực hiện hành
vi vi phạm còn bị áp dụng các hình thức xử phat bd sung sau đây:

a) Thực hiện hành vi quy định tại điểm b khoản 1, điểm b khoản 2 Điều
này trường hợp sử dụng phù hiệu đã het gia trị sử dụng, phù hiệu không do cơ
quan có thâm quyền cấp còn bị tịch thu phù hiệu;

b) Tái phạm hoặc vi phạm nhiều lần hành vi quy định tại khoản 1, khoản
2 Điêu này bị tịch thu phương tiện.

4. Ngoài việc bị áp dụng hình thức xử phạt, người điều khiển phương
tiện thực hiện hành vi vi phạm quy định tại khoản 1, khoản 2 Điều nay còn bị
áp dụng biện pháp khắc phục hậu quả: Buộc phải đưa phương tiện quay trở lại
Khu kinh tê thương mại đặc biệt, Khu kinh tê cửa khẩu quôc tê.

Điều 37. Xử phạt các hành vi vi phạm quy định về đào tạo, sát hạch
lái xe

1. Phạt tiền từ 600.000 đồng đến 800.000 đồng đối với giáo viên dạy lái
xe thực hiện một trong các hành vi vi phạm sau đây:

a) Giáo viên dạy thực hành dé học viên không có phù hiệu “Học viên tập
lái xe” lái xe tập lái hoặc có phù hiệu nhưng không đeo khi lái xe tập lái;

b) Giáo viên dạy thực hành chở người, hàng trên xe tập lái trái quy định;

c) Giáo viên dạy thực hành chạy sai tuyến đường trong Giấy phép xe tập
lái; không ngôi bên cạnh dé bảo trợ tay lái cho học viên thực hành lái xe (kê
cả trong sân tập lái và ngoài đường giao thông công cộng);

đ) Không đeo phù hiệu “Giáo viên dạy lái xe” khi giảng dạy;

đ) Không có giáo án của môn học được phân công giảng dạy theo quy định
hoặc có giáo án nhưng không phù hợp với môn được phân công giảng dạy;

e) Giáo viên dạy thực hành không mang theo Giấy phép xe tập lái hoặc
mang theo Giây phép xe tập lái đã hết giá trị sử dụng.

2. Phạt tiền từ 1.000.000 đồng đến 2.000.000 đồng đối với cơ sở đào tạo
lái xe thực hiện một trong các hành vi vi phạm sau đây:

_ a) Sử dụng xe tập lái không có mui che mưa, nang; không có ghế ngồi
gan chắc chăn trên thùng xe cho người học theo quy định;

b) Không thực hiện việc ký hợp đồng đào tạo, thanh lý hợp đồng đào tạo
với người học lái xe theo quy định hoặc có ký hợp đông đào tạo, thanh lý hợp
đông đào tạo nhưng không do người học lái xe trực tiệp ký;


=== PAGE 9 ===
85

c) Không công khai quy chế tuyến sinh, quan lý đào tạo và mức thu học
phí theo quy định.

3. Phạt tiền từ 3.000.000 đồng đến 5.000.000 đồng đối với một trong các
hành vi vi phạm sau đây:

a) Cơ sở đào tạo lái xe không bố trí giáo viên dạy thực hành ngồi bên
cạnh dé bảo trợ tay lái cho học viên thực hành lái xe; bô trí giáo viên không
đủ tiêu chuẩn để giảng dạy;

b) Cơ sở đào tạo lái xe sử dụng xe tập lái không có “Giấy phép xe tập
lá” hoặc có nhưng hết hạn, không gan biên xe "Tập lái" trên xe theo quy
định, không ghi tên cơ sở đào tạo, sô điện thoại ở mặt ngoài hai bên cánh cửa
hoặc hai bên thành xe theo quy định;

c) Cơ sở dao tạo lái xe sử dụng xe tập lái không trang bị thêm bộ phan
hãm phụ hoặc có nhưng không có tác dụng;

_ d) Cơ sở đào tạo lái xe tuyển sinh học viên không đủ điều kiện về độ
tuôi, sức khỏe, trình độ văn hóa, thâm niên, sô km lái xe an toàn tương Ứng
với từng hang dao tao; tuyển sinh học viên không đủ hỗ sơ theo quy định;

đ) Cơ sở đào tạo lái xe không có đủ số lượng giáo viên dạy thực hành lái
xe các hạng dé đáp ứng với lưu lượng thực tê đào tạo tại các thời điểm;

e) Cơ sở đào tạo lái xe không lưu trữ hoặc lưu trữ không đầy đủ hồ sơ
theo quy định của 01 khóa đào tạo;

g) Cá nhân khai báo không đúng sự thật hoặc sử dụng các giấy tờ, tài
liệu gia đê được học, kiêm tra, sát hạch cap mới, câp lại Giây phép lái xe,
chứng chỉ bôi dưỡng kiên thức pháp luật về giao thông đường bộ;

h) Trung tâm sát hạch lái xe không duy trì đủ các điều kiện quy định
trong “Quy chuẩn kỹ thuật quốc gia về Trung tâm sát hạch lái xe cơ giới
đường bộ”, trừ các hành vi vi phạm quy định tại khoản 4, khoản 5, khoản 7
Điều này;

i) Trung tâm sát hạch lái xe không lưu trữ hoặc lưu trữ không đầy đủ hồ
sơ theo quy định của 01 kỳ sát hạch lái xe;

k) Người dự sát hạch mang điện thoại di động, thiết bị viễn thông liên
lạc băng hình ảnh, âm thanh vào phòng sát hạch lý thuyết, lên xe sát hạch
hoặc có hành vi gian đôi khác làm sai lệch kết qua sát hạch.

4. Phạt tiền từ 5.000.000 đồng đến 10.000.000 đồng đối với cơ sở đào
tạo lái xe, trung tâm sát hạch lái xe thực hiện một trong các hành vi vi phạm
sau đây:

a) Cơ sở đào tạo lái xe tổ chức tuyến sinh, đảo tạo vượt quá lưu lượng
quy định trong Giây phép đào tạo lái xe;


=== PAGE 10 ===
: 86

b) Co sở đào tao lái xe tổ chức dao tạo lái xe ngoài địa điểm được ghi
trong Giấy phép đào tạo lái xe;

c) Cơ sở dao tạo lái xe không lưu trữ hoặc lưu trữ không đầy đủ hồ sơ
theo quy định của 02 khóa dao tạo trở lên;

d) Cơ sở dao tạo lãi xe bố trí số lượng học viên tập lái trên xe tập lái
vượt quá quy định;

đ) Cơ sở đào tạo lái xe không có đủ hệ thống phòng học; phòng học
không đủ trang thiết bị, mô hình học cụ;

e) Cơ sở đào tạo lái xe không có đủ sân tập lái hoặc sân tập lái không đủ
điêu kiện theo quy định;

g) Cơ sở đào tạo lái xe không có đủ số lượng xe tập lái các hạng để đáp
ứng với lưu lượng đào tạo thực tê tại các thời điểm hoặc sử dụng xe tập lái
không đúng hạng dé dạy thực hành lái xe;

h) Trung tâm sát hạch lái xe không niêm yết mức thu phí sát hạch, giá
các dịch vụ khác theo quy định;

i) Cơ sở đào tạo lái xe không có đủ thiết bị giám sát thời gian học ly
thuyết, thời gian, quãng đường học thực hành lái xe của hoc viên hoặc có các
thiết bị đó nhưng không hoạt động theo quy định;

k) Trung tâm sát hạch lái xe không có hệ thống âm thanh thông báo công
khai lỗi vi phạm của thí sinh sát hạch lái xe trong hình theo quy định hoặc có
hệ thông âm thanh thông báo nhưng không hoạt động theo quy định trong quá
trình sát hạch lái xe trong hình;

1) Trung tâm sát hạch lái xe không có đủ màn hình để công khai hình ảnh
giám sát phòng sát hạch lý thuyết, kêt quả sát hạch lái xe theo quy định hoặc có
đủ man hình nhưng không hoạt động theo quy định trong quá trình sát hạch.

5. Phạt tiền từ 10.000.000 đồng đến 15.000.000 đồng đối với cơ sở đào
tạo lái xe, trung tâm sát hạch lái xe thực hiện một trong các hành vị vi phạm
sau đây:

_ a) Cơ sở đào tạo lái xe tổ chức tuyển sinh, đào tạo không đúng hạng
Giây phép lái xe được phép đào tạo;

b) Cơ sở đào tạo lái xe đào tạo không đúng nội dung, chương trình, giáo
trình theo quy định;

,©) Cơ sở đào tao lái xe cấp Giấy chứng nhận tốt nghiệp hoặc chứng chỉ
sơ cap, chứng chi đào tao cho học viên sai quy định;


=== PAGE 11 ===
87

d) Cơ sở đào tạo lái xe sử dung biện pháp kỹ thuật, trang thiết bị ngoại
vi, các biện pháp khác dé can thiệp vào quá trình hoạt động làm sai lệch dữ
liệu của thiết bị giám sát thời gian học lý thuyết, thời gian, quãng đường học
thực hành lái xe;

đ) Trung tâm sát hạch lái xe không lắp đủ Camera giám sát phòng sát
hạch lý thuyết, sân sát hạch theo quy định hoặc có lắp camera giám sát nhưng
không hoạt động theo quy định;

e) Trung tâm sát hạch lái xe có trên 50% số xe sát hạch lái xe trong hình
không bảo đảm điêu kiện đề sát hạch theo quy định;

g) Trung tâm sát hạch lái xe có trên 50% số xe sát hạch lái xe trên đường
không bảo đảm điêu kiện dé sát hạch theo quy định;

h) Trung tâm sát hạch lái xe có trên 50% số máy tính sát hạch lý thuyết
không bảo đảm điều kiện để sát hạch theo quy định;

i) Trung tâm sát hạch lái xe tự ý di chuyển vị trí các phòng chức năng
hoặc thay đôi hình các bài sát hạch mà chưa được chap thuận của cơ quan
quản lý nhà nước có thâm quyên;

k) Trung tâm sát hạch lái xe không lưu trữ hoặc lưu trữ không đầy đủ hồ
sơ theo quy định của 02 kỳ sát hạch lái xe trở lên.

6. Phạt tiền từ 6.000.000 đồng đến 8.000.000 đồng đối với cá nhân, từ
12.0000.0000 đồng đên 16.000.000 dong đôi với tổ chức thực hiện hành vi tô
chức tuyến sinh, đào tạo lái xe mà không có Giây phép đào tạo lái xe.

7. Phạt tiền từ 16.000.000 đồng đến 20.000.000 đồng đối với trung tâm
sát hạch lái xe thực hiện một trong các hành vi vi phạm sau đây:

a) Tự ý thay đổi hoặc sử dung phần mềm sát hạch, thiết bị cham điểm,
chủng loại xe ô tô sát hạch khi chưa được sự chap thuận của cơ quan quản lý
nhà nước có thâm quyên;

b) Sử dụng máy tính trong kỳ sát hạch lý thuyết có đáp án của câu hỏi sát
hạch ly thuyét hoặc kết nôi với đường truyền ra ngoài phòng thi trái quy định;

c) Dé phương tiện, trang thiết bị cham điểm hoạt động không chính xác
trong kỳ sát hạch; dé các dâu hiệu, ký hiệu trái quy định trên sân sát hạch, xe
sát hạch trong kỳ sát hạch.

§. Giáo viên dạy thực hành để học viên thực hành lái xe thực hiện một
trong các hành vi vi phạm quy định tại Điều 5 của Nghị định này, bị xử phạt
theo quy định đôi với hành vi vi phạm đỏ.

9. Ngoài việc bi phạt tiền, cá nhân, tổ chức thực hiện hành vi vi phạm
còn bị áp dụng các hình thức xử phạt bồ sung sau đây:


=== PAGE 12 ===
_ 88
a) Cơ sở đào tạo lái xe thực hiện hành vi quy định tại điểm a, điểm b,
điểm c, điểm d, điểm d, điểm e khoản 3; điểm a, điểm b, điểm d, điểm d, điểm
e, điểm g, điểm i khoản 4; điêm d khoản 5 Điêu này bị đình chỉ tuyên sinh từ
01 tháng đên 03 tháng;

__ b) Cơ sở dao tạo lái xe thực hiện hành vi quy định tại điểm c khoản 4;
điêm a, điểm b, điêm c khoản 5 Điêu này bị đình chỉ tuyên sinh từ 02 tháng
dén 04 thang;

c) Trung tâm sát hạch lái xe thực hiện hành vi quy định tại điểm 1 khoản
3; điểm k, điểm ] khoản 4; điểm d, điểm e, điểm g, điểm h, điểm i khoản 5
Điêu này bị tước quyên sử dụng “Giây chứng nhận Trung tâm sát hạch lái xe
đủ điêu kiện hoạt động” từ 01 tháng dén 03 thang;

đ) Trung tâm sát hạch lái xe thực hiện hành vi quy định tại điểm k khoản
5; khoản 7 Điều này bị tước quyên sử dụng “Giây chứng nhận Trung tâm sát
hạch lái xe đủ điêu kiện hoạt động” từ 02 tháng đến 04 tháng;

đ) Thực hiện hành vi quy định tại điểm g khoản 3 Điều này bị tịch thu
các giây tờ, tài liệu gia mạo.

Điều 38. Xứ phat các hành vi vi phạm quy định về hoạt động kiểm
định an toàn kỹ thuật và bảo vệ môi trường xe cơ giới

1. Phạt tiền từ 1.000.000 đồng đến 2.000.000 đồng đối với đăng kiểm
viên, nhân viên nghiệp vụ của Trung tâm đăng kiêm thực hiện một trong các
hành vi vị phạm sau đây:

a) Làm sai lệch kết quả kiểm định;

b) Không tuân thủ đúng quy định tại các quy trình, quy chuẩn kỹ thuật
có liên quan trong kiểm định.

2. Phat tiền từ 5.000.000 đồng đến 7.000.000 đồng đối với Trung tâm
đăng kiêm thực hiện một trong các hành vi vi phạm sau đây:

a) Không công khai các thủ tục, quy trình kiểm định tại trụ sở đơn vị
theo quy định;

b) Không thực hiện kiểm định phương tiện theo đúng thâm quyền được giao;

c) Sử dụng đăng kiểm viên, nhân viên nghiệp vụ không có đủ điều kiện
theo quy định;

d) Thực hiện kiểm định mà không bảo đảm đầy đủ các trang thiết bị,
dụng cụ kiêm định, bảo hộ lao động theo quy định;

_ đ Không bố trí đủ số lượng đăng kiểm viên tối thiểu trên dây chuyển
kiêm định;


=== PAGE 13 ===
; 89

e) Thực hiện kiểm định, cấp giấy chứng nhận kiểm định vượt quá số
lượng phương tiện theo quy định đối với mỗi dây chuyên kiểm định.

3. Phạt tiền từ 8.000.000 đồng đến 12.000.000 đồng đối với Trung tâm
đăng kiểm thực hiện một trong các hành vi vi phạm sau đây:

a) Thực hiện kiểm định khi tình trạng thiết bị, dụng cụ kiểm định chưa
được xác nhận hoặc xác nhận không còn hiệu lực dé bảo đảm tính chính xác
theo quy định;

b) Thực hiện kiểm định khi tình trạng thiết bị, dụng cụ kiểm định đã bị
hư hỏng không bảo đảm tính chính xác theo quy định;

- c) Không thực hiện việc kiểm tra, kiểm soát quá trình kiểm định, kết quả
kiêm định theo quy định;

d) Không lưu trữ đữ liệu kiểm định theo quy định.

4. Ngoài việc bị phạt tiền, cá nhân, tổ chức thực hiện hành vi vi phạm
còn bị áp dụng các hình thức xử phạt b6 sung sau đây:

a) Thực hiện hành vi quy định tại khoản 1 Điều này bị tước quyền sử
dụng chứng chỉ đăng kiêm viên từ 01 tháng đến 03 tháng;

__ b) Thực hiện hành vi quy định tại điểm c, điểm d, điểm d, điểm e khoản 2;
điểm a, điểm b khoản 3 Điêu này bị tước quyên sử dụng “Giây chứng nhận đủ
điều kiện kinh doanh dịch vụ kiêm định xe cơ giới” từ 01 tháng đên 03 tháng.

. Chương TT
HÀNH VI VI PHẠM, HÌNH THỨC, MỨC XỬ PHẠT VÀ BIỆN PHÁP
KHAC PHỤC HẬU QUA VI PHAM HANH CHINH TRONG LINH VUC
GIAO THONG DUONG SAT
Mucl -
VI PHAM QUY ĐỊNH VE TIN HIEU,
QUY TAC GIAO THONG ĐƯỜN G SÁT VÀ BẢO DAM TRAT TU,
AN TOAN GIAO THONG DUONG SAT

Điều 39. Xử phạt các hành vi vi phạm quy định về lắp đặt hệ thống
báo hiệu, thiết bị tại đường ngang, câu chung; kết nối tín hiệu đèn giao
thông đường bộ với tín hiệu đèn báo hiệu trên đường bộ tại đường ngang,

À Á A . x + oz eo. «Kk . 4 ow
cau chung; cung cap thông tin ho trợ cảnh giới tại các điềm giao cat giữa
đường bộ và đường sắt

1. Phạt tiền từ 3.000.000 đồng đến 5.000.000 đồng đối với tổ chức được
giao quản lý, khai thác, bảo trì kết cầu hạ tâng giao thông đường sắt thực hiện
một trong các hành vi vi phạm sau đây:


=== PAGE 14 ===
90

a) Không cung cấp hoặc cung cấp không đúng quy định nội dung thông
tin hé trợ cảnh giới để thực hiện nhiệm vụ tại vị trí cảnh giới;

b) Không cung cấp hoặc cung cấp không đầy đủ trang thiết bị phục vụ
cảnh giới theo quy định.

2. Phạt tiền từ 6.000.000 đồng đến 8.000.000 đồng đối với doanh nghiệp
kinh doanh kết cấu ha tầng đường sắt quốc gia, tổ chức được giao quản lý,
bảo trì kết câu hạ tâng đường sắt quốc gia, chủ sở hữu đường sắt chuyên dùng
có cau chung thực hiện một trong các hành vi vi phạm sau đây:

a) Không có phương thức chỉ huy, liên lạc giữa nhà gác hai đầu cầu để
điều khiển giao thông trên cầu bảo đảm thông suốt, an toàn theo quy định;

b) Không tổ chức kết nối tín hiệu đường sắt, đường bộ tại khu vực cầu
chung do doanh nghiệp quản lý theo quy định.

3. Phat tiền từ 8.000.000 đồng đến 10.000.000 đồng đối với té chức được
giao quản lý, khai thác, bảo trì kết câu hạ tang giao thông đường bộ, doanh
nghiệp kinh doanh kết câu hạ tâng đường sắt, tổ chức được giao quán lý, bảo
trì kết cầu hạ tang đường sắt quốc gia, chủ sở hữu đường sắt chuyên dùng
thực hiện một trong các hành vi vi phạm sau đây:

a) Không lắp đặt, lắp đặt không đúng, không đủ, không duy trì hoạt động
bình thường hệ thông báo hiệu, tín hiệu, thiết bị tại đường ngang, câu chung,
không tổ chức thực hiện phòng vệ theo quy định;

b) Không thông báo kịp thời, không phối hợp với lực lượng chức năng
điều hành giao thông dé bảo đảm an toàn giao thông qua đường ngang khi xảy
ra sự cô hư hỏng đèn báo hiệu trên đường bộ tại đường ngang thuộc phạm vi
quản lý;

c) Không ban hành chế độ kiểm tra, bảo trì hệ thống kết nối tín hiệu
thuộc phạm vỉ quản lý theo quy định;

d) Không lập kế hoạch xây dựng, bảo trì công trình, thiết bị hệ thống kết
nối tín hiệu thuộc phạm vi quản lý theo quy định.

4. Ngoài việc bị áp dụng hình thức xử phạt, tổ chức được giao quản lý,
khai thác, bảo trì kết cấu hạ tầng giao thông đường sắt, đường bộ thực hiện
hành vi vi phạm quy định tại điểm a khoản 3 Điều nay còn bị áp dụng biện
pháp khắc phục hậu quả buộc phải lắp đặt đúng, đủ và duy trì hoạt động bình
thường của hệ thông báo hiệu, tín hiệu, thiết bị, tổ chức thực hiện phòng vệ
theo quy định.


=== PAGE 15 ===
; 91

Điều 40. Xử phat các hành vi vi phạm quy định về khám, sửa chữa
toa xe, lập tàu, thử hãm

1. Phạt tiền từ 300.000 đồng đến 500.000 đồng đối với nhân viên khám
xe thực hiện một trong các hành vi vi phạm sau đây:

a) Không thực hiện việc khám, sửa chữa đoàn tàu đi, đến hoặc thực hiện
khám, sửa chữa đoàn tàu đi, đến không đúng, không đủ nội dung theo quy
định;

b) Tiến hành sửa chữa toa xe trên đường sắt trong ga khi chưa thực hiện
biện pháp phòng vệ theo quy định;

c) Đề toa xe không bảo đảm quy chuẩn kỹ thuật quốc gia về an toàn kỹ
thuật và bảo vệ môi trường nôi vào đoàn tàu;

d) Không phát hiện hoặc phát hiện nhưng không sửa chữa kịp thời các
hư hỏng của toa xe gây chậm tau.

2. Phạt tiền từ 500.000 đồng đến 1.000.000 đồng đối với nhân viên điều
độ chạy tàu ga, trực ban chạy tàu ga thực hiện hành vi lập tàu không đúng quy
chuẩn kỹ thuật quốc gia vẻ khai thác đường sắt.

_ 3. Phat tiền từ 1.000.000 đồng đến 2.000.000 đồng đối với nhân viên
điều độ chạy tàu ga, trực ban chạy tàu ga thực hiện một trong các hành vi vi
phạm sau đây:

a) Lập tàu có ghép nối toa xe không bảo đảm quy chuẩn kỹ thuật quốc
gia về an toàn kỹ thuật và bảo vệ môi trường, trừ trường hợp di chuyên
phương tiện chạy thử nghiệm, đưa phương tiện bị hư hỏng về cơ sở sửa chữa;

_ b) Lập tàu có ghép nối toa xe vận tải động vật, hàng hóa có mùi hôi thối,
chất dé cháy, dễ nô, độc hại, hàng nguy hiém khác vào tàu khách.

4. Phạt tiền từ 2.000.000 đồng đến 3.000.000 đồng đối với trực ban chạy
tàu ga, trưởng tau, lái tàu, nhân viên khám xe thực hiện một trong các hành vi
vi phạm sau đây:

a) Cho tàu chạy từ ga lập tàu hoặc các ga có quy định về thử hãm đoàn
tàu mà không đủ áp lực hãm theo quy định;

b) Cho tàu chạy mà không thử hãm theo quy định.

5. Phạt tiền từ 3.000.000 đồng đến 4.000.000 đồng đối với doanh nghiệp
kinh doanh vận tải đường sắt, doanh nghiệp kinh doanh kết câu hạ tâng đường
sắt, chủ sở hữu đường sắt chuyên dùng thực hiện một trong các hành vi vi
phạm sau đây:


=== PAGE 16 ===
92 ;

a) Doanh nghiép kinh doanh van tai duong sắt không ban hành nội dung,
chức danh dam nhiệm việc khám kỹ thuật theo quy định;

b) Doanh nghiệp kinh doanh kết cấu hạ tầng đường sắt, chủ sở hữu
đường sắt chuyên dùng không quy định địa điểm, không giám sát việc khám
kỹ thuật của đoản tau theo quy định.

6. Phạt tiền từ 4.000.000 đồng đến 5.000.000 đồng đối với tổ chức được
giao sửa chữa, quản lý, vận dụng phương tiện giao thông đường sắt không có
đầy đủ trang bị kỹ thuật, phụ tùng, vật tư cân thiết dé phục vụ việc chỉnh bị,
kiểm tra, lâm tu phương tiện giao thông đường sắt tại các tram dau máy, tram
khám chữa toa xe theo quy định.

7. Ngoài việc bị áp dụng hình thức xử phạt, cá nhân thực hiện hành vi vi
phạm quy định tại khoản 4 Điều nay còn bị áp dụng biện pháp khắc phục hậu
quả buộc phải tổ chức thử hãm theo quy định.

Điều 41. Xử phạt các hành vi vi phạm quy định về dồn tàu

_1. Phat tiền từ 500.000 đồng đến 1.000.000 đồng đối với lái tàu điều
khiển máy d6n, trưởng dôn, nhân viên ghép nỗi dau máy, toa xe thực hiện một
trong các hành vi vi phạm sau đây:

a) Cho đầu máy dịch chuyển khi chưa nhận được kế hoạch dồn hoặc tín
hiệu của người chỉ huy dôn cho phép;

b) Vượt quá tốc độ dồn cho phép;

c) Dén phóng, thả trôi từ dốc gu toa xe có ghi “cam phóng”, toa xe khác
theo quy định không được dôn phóng hoặc tại ga có quy định cam don phóng;

d) Dén phóng vào đường có toa xe dang tác nghiệp kỹ thuật, dang sửa
chữa, đang xếp, dỡ hàng; dồn phóng vào đường nhánh trong khu gian, vào
đường chưa được chiếu sáng đầy đủ hoặc khi có sương mù, mưa to, gió lớn;

đ) Dé toa xe ngoài mốc tránh va chạm sau mỗi cú dồn, trừ các trường
hợp đặc biệt theo quy định;

e) Để đầu máy, toa xe đỗ trên đường an toàn, đường lánh nạn khi không
có lệnh của người có thâm quyền;

g) Đặt chèn trên đường sắt tại các vị trí cám đặt chèn;

- h) Tiến hành dồn khi các toa xe trong đoàn dồn chưa treo hàm nối ống
mềm vào chỗ quy định;

i) Dé toa xe chưa dồn trên đường ga, đường nhánh trong khu gian, đường
dùng riêng mà không nôi liên với nhau, không siết chặt hãm tay ở hai đầu
đoàn xe, không chèn chắc chắn.


=== PAGE 17 ===
93

2. Phat tiền từ 1.000.000 đồng đến 1.500.000 đồng đối với lái tàu, trưởng
dồn thực hiện hành vi don tàu ra khỏi giới hạn ga khi chưa có chứng vật chạy
tàu cho đoàn dôn chiêm dụng khu gian.

3. Phạt tiền từ 1.500.000 đồng đến 2.000.000 đồng đối với trực ban chạy
tàu ga hoặc điêu độ chạy tàu ga thực hiện một trong các hành vi vi phạm sau
đây:

a) Sau khi dồn xong vẫn dé toa xe chớ hàng nguy hiểm (chất nỗ, chất
cháy) chưa nôi vào tàu nhưng không ni liên với nhau, không chèn chắc chan,
không để riêng trên một đường, không phòng vệ bang tín hiệu di động
“ngừng”;

b) Sau khi dồn xong vẫn để ghi dẫn vào đường chứa toa xe chở hàng
nguy hiém (chat nô, chất cháy) không thông sang đường khác.

4. Ngoài việc bị áp dụng hình thức xử phạt cá nhân thực hiện hành vi vi
phạm còn bị áp dụng các biện pháp khắc phục hậu quả sau đây:

a) Thực hiện hành vi quy định tại điểm a khoản 3 Điều này buộc phải dé
toa xe chở hàng nguy hiểm (chat nỗ, chat cháy) theo đúng quy định về don
tàu;

b) Thực hiện hành vi quy định tại điểm b khoản 3 Điều này buộc phải để
ghi dẫn sang đường khác theo đúng quy định về don tau.

Điều 42. Xử phạt các hành vi vi phạm quy định về chạy tàu

1. Phạt tiền từ 200.000 đồng đến 400.000 đồng đối với lái tàu, trưởng tàu
hàng, phó trưởng tàu khách phụ trách an toàn, trực ban chạy tau ga thực hiện
hành vi không ký xác nhận vào phân nội dung tôn căn cảnh báo trong Giây
cảnh báo theo quy định.

2. Phạt tiền từ 400.000 đồng đến 500.000 đồng đối với lái tàu, trưởng
tàu, phó trưởng tàu khách phụ trách an toàn, trực ban chạy tàu ga, nhân viên
khám xe, nhân viên áp tải kỹ thuật theo tàu không tham gia thực hiện việc thử
hãm đoàn tàu, không ghi đây đủ các nội dung, không ký xác nhận vào Giây
xác nhận tác dụng hãm theo quy định.

3. Phạt tiền từ 1.000.000 đồng đến 3.000.000 đồng đối với lái tàu thực
hiện một trong các hành vi vi phạm sau đây:

a) Điều khiển tàu chạy lùi khi sương mù, mưa to, gió lớn mà không xác
nhận được tín hiệu;

b) Điều khiển tàu chạy lùi khi thông tin bị gián đoạn mà phía sau tàu đó
có tàu chạy cùng chiêu;


=== PAGE 18 ===
94

c) Điều khiển tàu chạy lùi trong khu gian đóng đường tự động khi chưa
có lệnh;

d) Điều khiển tàu chạy tiến hoặc lùi trong trường hợp đã xin cứu viện mà
chưa được phép băng mệnh lệnh;

đ) Điều khién tàu chạy lùi trong trường hợp tàu có đầu máy đây vào khu
gian rồi trở vê.

4. Phạt tiền từ 3.000.000 đồng đến 5.000.000 đồng đối với trực ban chạy
tau ga, lái tàu, trưởng tàu, nhân viên gác ghi thực hiện một trong các hành vi
vi phạm sau đây:

a) Trực ban chạy tàu ga, lái tàu, trưởng tàu cho tàu chạy vào khu gian mà
chưa có chứng vật chạy tàu;

b) Trực ban chạy tàu ga, nhân viên gác ghi để người không có phận sự
thực hiện nhiệm vụ của mình khi không được phép.

5. Ngoài việc bị phạt tiền, người lái tàu thực hiện hành vi vi phạm quy
định tại khoản 3, điểm a khoản 4 Điều này còn bị áp dụng hình thức xử phạt
bồ sung tước quyền sử dụng Giây phép lái tàu từ 01 tháng dén 03 tháng.

Điều 43. Xử phat các hành vi vi phạm quy định về đón, gửi tàu

__1. Phat tiền từ 200.000 đồng đến 400.000 đồng đối với nhân viên đường
sắt thực hiện một trong các hành vi vi phạm sau đây:

__ 8) Trực ban chạy tàu ga, gác ghi, gác đường ngang, gác cầu chung, gác
hâm, tuân câu, tuân đường, tuần hầm không đón, tiễn tàu hoặc tác nghiệp đón,
tiên tàu không đúng quy định trừ các hành vi vi phạm quy định tại khoản 2,
khoản 3, khoản 4 Điều này;

b) Trực ban chạy tàu ga không ghi chép đầy đủ các mẫu điện tín;

c) Trực ban chạy tau ga, gác đường ngang, gác cầu chung không ghi
chép đây đủ thông tin về giờ tàu chạy qua ga, chan, cau chung theo quy định.

2. Phạt tiền từ 500.000 đồng đến 1.000.000 đồng đối với trực ban chạy
tàu ga dé tàu đồ trước cột tín hiệu vào ga khi không có ly do chính đáng.

3. Phạt tiền từ 1.000.000 đồng đến 2.000.000 đồng đối với nhân viên gác
đường ngang, câu chung không đóng chắn hoặc đóng chắn không đúng thời
gian quy định.

4. Phạt tiền từ 2.000.000 đồng đến 4.000.000 đồng đối với trực ban chạy
tàu ga thực hiện một trong các hành vi vi phạm sau đây:


=== PAGE 19 ===
95 ;

a) Tổ chức đón tau vào đường không thanh thoát mà không áp dụng các
biện pháp an toàn theo quy định;

b) Đón, gửi nhằm tàu;

c) Đón, gửi tàu mà không thu chia khóa ghi hoặc không áp dụng các biện
pháp không chê ghi;

đ) Cho tàu chạy vào khu gian mà không thông báo cho nhân viên gác
đường ngang, cau chung theo quy định;

đ) Dé phương tiện giao thông đường sắt khác chiếm dụng đường chính
tuyến trong ga, trừ trường hợp bat kha kháng (tránh vượt tàu, don dịch, cứu
hộ, cứu nạn);

e) Không thông báo cho trực ban chạy tàu ga đến, ga đi, nhân viên điều
độ chạy tàu tuyến về so hiệu tau, giờ thực tê tàu đến, đi, thông qua sau khi tau
đến, đi, thông qua ga theo quy định;

g) Không kiểm tra, không xác nhận việc dồn dịch gây ảnh hưởng, trở
ngại đến đường đón, gửi tàu theo quy định.

Điều 44. Xứ phạt các hành vỉ vi phạm quy định về chấp hành tín
hiệu giao thông đường sắt

__ 1, Phat tiền từ 300.000 đồng đến 500.000 đồng đối với lái tàu, trưởng
dồn, nhân viên ghép nỗi dau máy toa xe thực hiện một trong các hành vi vi
phạm sau đây:

a) Đã xác nhận được các tín hiệu dồn nhưng không kéo còi làm tín hiệu
hô đáp;

b) Khi dồn tàu không thực hiện đúng các tín hiệu dồn theo quy định.

2. Phạt tiền từ 500.000 đồng đến 1.000.000 đồng đối với nhân viên gác
đường ngang, cầu chung không điều hành giao thông khi chắn bị hỏng, đèn
tín hiệu không hoạt động hoặc báo hiệu sai quy định.

3. Phạt tiền từ 2.000.000 đồng đến 3.000.000 đồng đối với lái tàu, trưởng
tàu thực hiện một trong các hành vi vi phạm sau day:

a) Lái tàu, trưởng tàu cho tàu chạy khi chưa nhận được tín hiệu an toàn
của trực ban chạy tàu ga hoặc người làm tín hiệu truyền;

b) Lái tàu điều khiển tàu chạy vượt qua tín hiệu vào ga, ra ga đang ở
trạng thái đóng khi chưa được phép của người chỉ huy chạy tàu ở ga;

c) Lái tàu không đừng tàu khi tàu đã đẻ lên pháo phòng vệ và pháo
phòng vệ đã nô bình thường;


=== PAGE 20 ===
96

d) Lái tàu tiếp tục cho tàu chạy khi đã nhận được tín hiệu ngừng tau.

4. Ngoài việc bị phạt. tiền, người lái tàu thực hiện hành vi vi phạm quy
định tại điềm b, điểm c, điểm d khoản 3 Điều này còn bị áp dụng hình thức xử
phạt bô sung tước quyên sử dụng Giây phép lái tàu từ 01 tháng đên 03 tháng.

Điều 45. Xử phạt các hành vi vi phạm quy định về xây dựng, công bố
công lệnh tai trọng, công lệnh tốc độ, bieu đô chạy tàu

1. Phat tiền từ 5.000.000 đồng đến 10.000.000 đồng đối với doanh
nghiệp kinh doanh vận tải đường sat không công bô hoặc công bỗ không đây
đủ nội dung biêu đỗ chạy tàu theo quy định.

2. Phạt tiền từ 10.000.000 đồng đến 15.000.000 đồng đối với doanh
nghiệp kinh doanh kết câu hạ tang đường sat quốc gia thực hiện một trong các
hành vi sau đây:

a) Không công bố hoặc công bố không đầy đủ nội dung biểu đồ chạy tàu
trên phương tiện thông tin đại chúng, trên trang thông tin điện tử của doanh
nghiệp theo quy định;

b) Không công bố công khai công lệnh tải trọng, công lệnh tốc độ trên
trang thông tin điện tử của doanh nghiệp theo quy định.

3. Phạt tiền từ 15.000.000 đồng đến 20.000.000 đồng đối với doanh
nghiệp kinh doanh kết cầu ha tang đường sắt quốc gia thực hiện hành vi
không xây dựng hoặc có xây dựng nhưng không đủ nội dung công lệnh tải
trọng, công lệnh tốc độ, biểu đồ chạy tàu theo quy định.

Điều 46. Xử phat các hành vi vi phạm quy định về điều độ chạy tàu

1. Phạt tiền từ 200.000 đồng đến 400.000 đồng đối với nhân viên điều độ
chạy tàu không kiểm tra các ga về việc thi hành biêu đô chạy tàu và kê hoạch
lập tàu.

_ 2. Phat tiền từ 2.000.000 đồng đến 3.000.000 đồng đối với nhân viên
điều độ chạy tàu tuyên thực hiện một trong các hành vi vi phạm sau đây:

a) Phát mệnh lệnh liên quan đến chạy tàu không đúng thâm quyền;

b) Không phát lệnh cho trực ban chạy tàu ga cấp cảnh báo kịp thời cho
lái tàu;

c) Không phát lệnh phong tỏa khu gian theo quy định để: Tổ chức thi
công, sửa chữa kêt cầu hạ tang đường sắt; tổ chức chạy tàu cứu viện, tau công
trình vào khu gian can phải phong tỏa;


=== PAGE 21 ===
97

đ) Không kịp thời phát các mệnh lệnh thuộc thâm quyền quy định gây
chậm tau, ach tac giao thông.

3. Phat tiền từ 3.000.000 đồng đến 4.000.000 đồng đối với trực ban chạy
tàu ga không cấp cảnh báo cho lái tàu, trưởng tàu theo quy định.

Điều 47. Xử phat các hành vi vi phạm quy định về quy tac giao
thông tại đường ngang, cầu chung, ham đường sắt

1. Phạt tiền từ 60.000 đồng đến 100.000 đồng đối với người đi bộ vượt
rào chắn đường ngang, cầu chung khi chắn đang dịch chuyển hoặc đã đóng;
vượt qua đường ngang khi đèn đỏ đã bật sáng; không chap hành hiệu lệnh, chỉ
dẫn của biển báo hiệu, vạch kẻ đường hoặc hướng dẫn của nhân viên gác
đường ngang, câu chung, hâm khi di qua đường ngang, câu chung, ham.

2. Phạt tiền từ 80.000 đồng đến 100.000 đồng đối với người điều khiển
xe đạp, xe đạp máy, người điêu khién xe thô sơ không chap hành hiệu lệnh,
chỉ dẫn của biển báo hiệu, vạch kẻ đường khi di qua đường ngang, câu chung.

3. Phat tiền từ 100.000 đồng đến 200.000 đồng đối với người điều khiển
xe đạp, xe đạp máy, người điều khiển xe thô sơ đừng xe, dé xe trong phạm vi
an toàn đường ngang, cau chung; vượt rao chan đường ngang, cầu chung khi
chăn đang dịch chuyên; vượt đường ngang, câu chung khi đèn do đã bật sáng;
không chấp hành hiệu lệnh, chỉ dẫn của nhân viên gác đường ngang, câu
chung khi di qua đường ngang, cau chung.

4. Phạt tiền từ 200.000 đồng đến 300.000 đồng đối với người điều khiển
xe mô tô, xe gan máy (kê cả xe máy điện), các loại xe tương tự xe mô tô và
các loại xe tương tự xe gắn máy đừng xe, đỗ xe trong phạm vi an toàn đường
ngang, câu chung; không chap hành hiệu lệnh, chi dẫn của biển báo hiệu,
vạch kẻ đường khi đi qua đường ngang, câu chung.

5. Phạt tiền từ 600.000 đồng đến 1.000.000 đồng đối với người điều
khién xe mô tô; xe gan máy (kê cả xe máy điện), các loại xe tương tự xe mô
tô và các loại xe tương tự xe gin máy vượt rào chăn đường ngang, câu chung
khi chăn đang dịch chuyên; vượt đường ngang, câu chung khi đèn đó đã bật
sáng; không chấp hành hiệu lệnh, chỉ dẫn của nhân viên gác đường ngang,
câu chung khi đi qua đường ngang, câu chung.

_ 6. Phat tiền từ 800.000 đồng đến 1.000.000 đồng đối với người điều
khiến xe 6 tô, các loại xe tương tự xe ô tô, máy kéo, xe máy chuyên dùng
dừng xe, đỗ xe quay đâu xe trong phạm vi an toàn đường ngang, câu chung;
không chấp hành hiệu lệnh, chi dẫn của biển báo hiệu, vạch kẻ đường khi đi
qua đường ngang, câu chung.


=== PAGE 22 ===
| 98 7

7. Phat tiền từ 1.000.000 đồng đến 2.000.000 đồng đối với người điều
khiển máy kéo, xe máy chuyên dùng vượt rào chăn đường ngang, cau chung
khi chắn đang dịch chuyển; vượt đường ngang, câu chung khi đèn đỏ đã bật
sáng: không chấp hành hiệu lệnh, chỉ dẫn của nhân viên gác đường ngang,
cầu chung khi đi qua đường ngang, câu chung.

8. Phạt tiền từ 3.000.000 đồng đến 5.000.000 đồng đối với người điều
khiển xe ô tô, các loại xe tương tự xe ô tô vượt rào chăn đường ngang, cầu
chung khi chắn đang dịch chuyển; vượt đường ngang, cầu chung khi đèn đỏ
đã bật sáng: không chấp hành hiệu lệnh, chỉ dẫn của nhân viên gác đường
ngang, cầu chung khi đi qua đường ngang, cầu chung.

9, Phạt tiền từ 5.000.000 đồng đến 7.000.000 đồng đối với người điều
khiển phương tiện giao thông đường bộ vi phạm một trong các hành vi sau
đây:

a) Điều khiển phương tiện giao thông cơ giới đường bộ làm hỏng cần
chăn, giàn chăn, các thiết bị khác tại đường ngang, cầu chung;

b) Điều khiển xe bánh xích, xe lu bánh sắt, các phương tiện vận chuyển
hàng siêu trường, siêu trọng, quá khô giới hạn đi qua đường ngang mà không
thông báo cho tổ chức quản lý đường ngang, không thực hiện đúng các biện
pháp bao dam an toàn.

10. Ngoài việc bị phạt tiền, người điều khiển phương tiện thực hiện hành
vi vi phạm quy định tại khoản 5, khoản 7, khoản 8, khoản 9 Điều này còn bị
áp dụng hình thức xử phạt bô sưng tước quyên sử dụng Giây phép lái xe (khi
điêu khiên phương tiện giao thông cơ giới đường bộ), chứng chỉ bối dưỡng
kiên thức pháp luật về giao thông đường bộ (khi điều khiên xe máy chuyên
dùng) từ 01 tháng đến 03 tháng.

11. Ngoài việc bị áp dụng hình thức xử phạt, người điều khiến phương
tiện thực hiện hành vi vi phạm quy định tại khoản 9 Điều này còn bị áp dụng
biện pháp khắc phục hậu quả buộc khôi phục lại tình trạng ban đâu đã bị thay
đôi do vi phạm hành chính gây ra.

Điều 48. Xử phạt các hành vi vi phạm quy định về phòng, chống
thiên tai và giải quyết sự có, tai nạn giao thông đường sắt

1. Cảnh cáo hoặc phạt tiền từ 100.000 đồng đến 200.000 đồng đối với cá
nhân biết tai nan giao thông xảy ra trên đường sắt, phát hiện hành vi, sự cố có
khả năng gây cản trở, mất an toàn giao thông vận tải đường sắt mà không
thông báo hoặc thông báo không kịp thời cho nhà ga, đơn vị đường sắt, chính
quyền địa phương hoặc cơ quan công an nơi gần nhất.


=== PAGE 23 ===
| 99

2. Phat tiền từ 1.000.000 đồng đến 2.000.000 đồng đối với cá nhân có
trách nhiệm mà không phát hiện kịp thời sự cô, chướng ngại vật trên đường
sắt có ảnh hưởng đến an toàn giao thông hoặc đã phát hiện mà không thông
báo kịp thời, không phòng vệ hoặc phòng vệ không đúng quy định.

3. Phat tiền từ 2.000.000 đồng đến 3.000.000 đồng đối với cá nhân có .
trách nhiệm không lập hoặc lập không đây đủ hỗ sơ tai nạn ban đâu; không
thực hiện thông tin, báo cáo kịp thời vé tai nạn giao thông đường sắt cho các
tổ chức, cá nhân có liên quan theo quy định.

4. Phạt tiền từ 3.000.000 đồng đến 4.000.000 đồng đối với cá nhân, từ
6.000.000 đồng đến 8.000.000 đồng đối với tổ chức thực hiện một trong các
hành vi vi phạm sau đây:

a) Không cung cấp hoặc cung cấp không đủ các tài liệu, vật chứng liên
quan đến tai nạn giao thông đường sắt; không chuyên giao hỗ sơ tai nạn ban
đâu theo quy định;

b) Không thực hiện nghĩa vụ cứu nạn khi có điều kiện cứu nạn;

c) Khi nhận được tin báo về tai nạn giao thông đường sắt hoặc khi được
yêu cầu phối hợp, hỗ trợ không đến ngay hiện trường dé giải quyêt;

d) Không kịp thời có biện pháp xử ly, biện pháp ngăn ngừa tai nan giao
thông đường sắt khi phát hiện hoặc nhận được tin báo công trình đường sắt bị
hư hỏng:

đ) Không kịp thời sửa chữa, khắc phục sự cố làm ảnh hưởng đến việc
chạy tàu;

e) Gây trở ngại cho việc khôi phục đường sắt sau khi xảy ra tai nạn giao
thông đường sắt.

5. Phat tiền từ 6.000.000 đồng đến 8.000.000 đồng đối với cá nhân thực
hiện một trong các hành vi vi phạm sau đây:

a) Thay đổi, xóa dấu vết hiện trường vụ tai nạn giao thông đường sắt;

b) Lợi dụng tai nạn giao thông đường sắt để xâm phạm tài sản, phương
tiện bị nạn; làm mất trật tự, can trở việc xử lý tai nan giao thông đường sắt;

c) Gây tai nan giao thông đường sắt mà không đến trình báo với cơ quan
có thâm quyên;

__ đ) Không phối hợp, không chấp hành mệnh lệnh của người, cơ quan có
thâm quyên trong việc khac phục hậu quả, khôi phục giao thông đường sat.


=== PAGE 24 ===
100

6. Phạt tiền từ 8.000.000 đồng đến 12.000.000 đồng đối với doanh
nghiệp kinh doanh ket cau hạ tang đường sắt quốc gia, doanh nghiệp kinh
doanh đường sắt đô thị, doanh nghiệp kinh doanh đường sắt chuyên dùng
thực hiện một trong các hành vi vi phạm sau đây:

__a) Không có Hội đồng giải quyết tai nan giao thông đường sắt hoặc Hội
đông phân tích tai nạn giao thông đường sắt khi có tai nạn giao thông đường
sắt xảy ra theo quy định;

b) Không lưu trữ hồ SƠ Các Vụ sự có, tai nạn giao thông đường sắt, không
thường xuyên cập nhật sô liệu về sô vụ sự cô, tai nạn giao thông đường sắt
theo quy định;

c) Không quy định trách nhiệm của các đơn vi tham gia hoạt động trên
đường sắt quoc gia trong việc giải quyết các vụ sự cô, tai nạn giao thông
đường sat, không công bỗ công khai địa chi, sô điện thoại của các tổ chức, cá
nhân có liên quan dé phục vụ công tác xử lý sự cô, tai nạn giao thông đường
sắt theo quy định.

7. Phạt tiền từ 15.000.000 đồng đến 20.000.000 đồng đối với tổ chức
quản lý, kinh doanh đường sắt thực hiện một trong các hành vi vi phạm sau
đây:

a) Không xây dựng, thực hiện phương án phòng, chống và khắc phục kịp
thời hậu quả do sự cô, thiên tai, tai nan giao thông đường sat dé bảo dam giao
thông đường sắt an toàn, thông suôt;

_ b) Không tuân thủ sự chỉ đạo, điều phối lực lượng của tổ chức phòng,
chồng sự cô, thiên tai, xử ly tai nạn giao thông đường sắt;

c) Không thông báo kịp thời sự có đe dọa an toàn chạy tàu và việc tạm
đình chỉ chạy tàu cho trực ban chạy tàu ga ở hai dau khu gian nơi xảy ra sự cô
hoặc nhân viên điêu hành giao thông vận tải đường sắt;

d) Không đình chỉ chạy tàu khi thấy kết cấu hạ tầng đường sắt có nguy
cơ gây mật an toàn chạy tau;

đ) Không thành lập tổ ứng phó cứu viện để giải quyết sự có, tai nạn giao
thông đường sắt.

Điều 49. Xử phạt các hành vi vi phạm quy định về bảo đảm an toàn
giao thông đường sắt

1. Phạt tiền từ 300.000 đồng đến 500.000 đồng đối với cá nhân thực hiện
một trong các hành vi vi phạm sau đây:

a) Di, đứng, nam, ngồi hoặc hành vi khác trên đường sắt, trong cầu, ham
dành riêng cho đường sắt, trừ nhân viên đường sắt, lực lượng chức năng đang
làm nhiệm vụ;


=== PAGE 25 ===
101

b) Vượt tường rào, hàng rao ngăn cách giữa đường sắt với khu vực
xung quanh;

c) Dé súc vật đi qua đường sắt không đúng quy định hoặc dé súc vật kéo
xe qua đường sắt mà không có người điêu khiên;

d) Đi, đứng, nằm, ngồi hoặc hành vi khác trên nóc toa xe, đầu máy, bậc
lên xuống toa xe; đu bám, đứng, ngôi hai bên thành toa xe, đầu máy, nơi nôi
giữa các toa xe, đầu máy; mở cửa lên, xuông tàu, đưa đầu, tay, chân và vật
khác ra ngoài thành toa xe khi tàu đang chạy, trừ nhân viên đường sắt, lực
lượng chức năng đang thi hành nhiệm vụ;

đ) Phơi rơm, rạ, nông sản, dé các vật phẩm khác trên đường sắt hoặc các
công trình đường sắt khác;

e) Dé rơi vãi đất, cát, các loại vật tư, vật liệu khác lên đường sắt.

2. Phạt tiền từ 2.000.000 đồng đến 3.000.000 đồng đối với cá nhân thực
hiện một trong các hành vi vi phạm sau đây:

a) Neo đậu phương tiện vận tải thủy, bè, mảng hoặc các vật thể khác
trong phạm vi bảo vệ câu đường sat;

b) Để phương tiện giao thông đường bộ, thiết bị, vật liệu, hàng hóa vi
phạm khô giới hạn tiếp giáp kiên trúc đường sat, trừ hành vi vi phạm quy định
tại điểm b khoản 3 Điêu này.

3. Phạt tiền từ 3.000.000 đồng đến 5.000.000 đồng đối với cá nhân thực
hiện một trong các hành vi vi phạm sau đây:

a) Ngăn cản việc chạy tàu, tùy tiện báo hiệu hoặc sử dụng các thiết bị để
dừng tàu, trừ trường hợp phát hiện có sự cô gây mat an toàn giao thông đường sắt;

b) Để vật chướng ngại lên đường sắt làm cản trở giao thông đường sắt;

c) Tự ý mở chắn đường ngang khi chắn đã đóng.

4. Phạt tiền từ 5.000.000 đồng đến 8.000.000 đồng đối với cá nhân, từ
10.000.000 đồng đên 16.000.000 đông đôi với tổ chức là chủ sở hữu công trình
thiết bị điện, viễn thông thực hiện một trong các hành vi vi phạm sau đây:

a) Không thực hiện biện pháp đảm bảo an toàn công trình đường sắt, an
toàn giao thông vận tải đường sắt khi công trình thiệt bị điện, viên thông năm
trong phạm vi bảo vệ công trình đường sắt, hành lang an toàn giao thông
đường sat;

b) Không thực hiện biện pháp bảo đảm an toàn để công trình điện lực,
đường dây tải điện gây nhiều hệ thông thông tin, tín hiệu đường sắt;


=== PAGE 26 ===
102

c) Không thực hiện biện pháp bảo đảm an toàn cho thiết bị, công trình
đường sắt, giao thông vận tải đường sắt khi dây tải điện bị sự cỗ, đứt trong
phạm vi bảo vệ công trình đường sắt, hành lang an toàn giao thông đường sắt.

5. Phạt tiền từ 5.000.000 đồng đến 10.000.000 đồng đối với cá nhân làm
rơi gỗ, đá hoặc các vật thé khác gây sự cô, tai nạn chạy tàu.

6. Phạt tiền từ 10.000.000 đồng đến 15.000.000 đồng đối với doanh
nghiệp kinh doanh kết cầu hạ tâng đường sắt quôc gia, tổ chức được giao bảo
trì kết câu hạ tang đường sắt quôc gia, chủ quan ly, sử dụng đường ngang
chuyên dùng không bồ trí định biên gác đường ngang trong phạm vi quản lý
theo quy định.

7. Phạt tiền từ 15.000.000 đồng đến 20.000.000 đồng đối với doanh
nghiệp kinh doanh kết cấu hạ tầng đường sắt quốc gia thực hiện một trong các
hành vi vi phạm sau đây:

a) Không có giải pháp kỹ thuật dam bảo an toàn giao thông vận tai
đường sắt trong quá trình khai thác, kinh doanh ket câu hạ tang đường sat đôi
với tuyên đường được phép sử dụng độ doc lớn hơn dốc hạn chê;

b) Không có biện pháp đảm bảo an toàn cho hành khách lên xuống tàu ở
những ga có ke ga đang sử dụng chưa nâng cap, cai tạo.

8. Ngoài việc bị phạt tiền, cá nhân thực hiện hành vi vi phạm còn bị áp
dụng các biện pháp khắc phục hậu quả sau đây:

a) Thực hiện hành vi quy định tại điểm a khoản 1 Điều này buộc phải ra
khỏi đường sắt, câu, hâm dành riêng cho đường sắt;

b) Thực hiện hành vi quy định tại điểm đ khoản 1 Điều này buộc phải
đưa rom, ra, nông sản, các vật phẩm khác ra khỏi đường sắt hoặc các công
trình đường sắt khác;

c) Thực hiện hành vi quy định tại điểm e khoản 1, điểm b khoản 3 Điều
này buộc phải đưa đất, cát, vật chướng ngại, các loại vật tư, vật liệu khác ra
khỏi đường sat;

d) Thực hiện hành vi quy định tại điểm a khoản 2 Điều này buộc phải
đưa bè, mảng, phương tiện vận tải thủy hoặc các vật thê khác ra khỏi phạm vi
bảo vệ câu đường sắt; ;

đ) Thực hiện hành vi quy định tại điểm b khoản 2 Điều này buộc phải
đưa phương tiện giao thông đường bộ, thiết bị, vật liệu, hàng hóa ra khỏi khô
giới hạn tiếp giáp kiên trúc đường sắt;


=== PAGE 27 ===
103 ;

e) Thực hiện hành vi quy định tại khoản 4 Điều này buộc phải thực hiện
các biện pháp bảo đảm an toàn công trình đường sắt, an toàn giao thông
đường sắt.

Điều 50. Xứ phạt các hành vi vi phạm quy định về quản lý an toàn
đường sắt đô thị

1. Phat tiền từ 20.00.0000 đồng đến 30.000.000 đồng đối với doanh nghiệp
kinh doanh đường sắt đô thị thực hiện một trong các hành vi vi phạm sau đây:

a) Đưa vào vận hành, khai thác đường sắt đô thị không có Giấy chứng
nhận thâm định hô sơ an toàn hệ thông đường sat đô thị theo quy định;

b) Đưa vào vận hành, khai thác đường sắt đô thị không có Giấy chứng
nhận định kỳ hệ thông quản lý an toàn vận hành đường sắt đô thị do cơ quan
có thâm quyên cap hoặc có nhưng hết hiệu lực.

2. Ngoài việc bị phạt tiền, doanh nghiệp kinh doanh đường sắt đô thị
thực hiện hành vi vi phạm tại khoản 1 Điêu này còn bị áp dụng hình thức xử
phạt bô sung: đình chỉ vận hành, khai thác từ 01 tháng dén 03 tháng.

Mục 2 - ;
VI PHAM QUY DINH VE KET CAU HA TANG DUONG SAT

Điều 51. Xử phạt các hành vi vi phạm quy định về bảo vệ công trình
đường sắt

1. Phạt tiền từ 300.000 đồng đến 500.000 đồng đối với cá nhân đỗ, để
rác thải sinh hoạt lên đường sắt hoặc xả rác thải sinh hoạt từ trên tàu xuông
đường sắt.

2. Phạt tiền từ 3.000.000 đồng đến 5.000.000 đồng đối với cá nhân, từ
6.000.000 đồng đến 10.000.000 đồng đối với tổ chức thực hiện một trong các
hành vi vi phạm sau đây:

a) Đổ, dé chất độc hại, chất phế thải lên đường sắt hoặc xả chất thải
không bảo đảm vệ sinh môi trường lên đường sắt;

b) Dé trái phép đất, đá, vật liệu khác lên đường sắt hoặc dé rơi đất, đá,
vật liệu khác từ trên tàu xuông đường sắt trong quá trình vận chuyên;

__©) Để chat dé cháy, chất dễ nỗ trong phạm vi bảo vệ công trình đường
sắt, hành lang an toàn giao thông đường sắt;

d) Làm che lắp tín hiệu giao thông đường sắt;

đ) Làm hư hỏng hoặc làm mat tác dụng của hệ thống thoát nước công
trình đường sat;


=== PAGE 28 ===
104

e) Đặt tắm đan bê tông, gỗ, sắt thép, các vật liệu khác trái phép trong
lòng đường sắt hoặc trong phạm vi bao vệ công trình đường sắt;

g) Bom, xả nước hoặc các chất lỏng khác làm ngập nền đường sắt, ảnh
hướng đên khả năng thoát nước của hệ thông thoát nước đường sat hoặc anh
hưởng dén chat lượng, an toàn công trình đường sat.

3. Phạt tiền từ 5.000.000 đồng đến 10.000.000 đồng đối với cá nhân, từ |
10.000.000 đồng dén 20.000.000 đông đôi với tổ chức thực hiện một trong
các hành vi vi phạm sau đây:

a) Đào, lấy, san, lap đất, đá hoặc các vật liệu khác trái phép trong phạm
vi bảo vệ công trình đường sắt, hành lang an toàn giao thông đường sắt;

b) Làm hỏng, tháo dỡ trái phép tường rào, hàng rào ngăn cách giữa
đường sắt với khu vực xung quanh; làm sai lệch vị trí hoặc phá, đỡ trái phép
mốc chỉ giới ga đường sắt, mốc giới dat dành cho đường sat, hang rao dùng
dé đóng lôi di tự mở, cọc dùng dé thu hẹp lôi đi tự mở;

c) Làm hỏng, thay đổi, chuyển dịch biển hiệu, mốc hiệu, tín hiệu của
công trình đường sắt.

4. Phạt tiền từ 10.000.000 đồng đến 20.000.000 đồng đối với cá nhân, từ
20.000.000 đồng đến 40.000.000 đồng đôi với tổ chức thực hiện một trong
các hành vi vi phạm sau đây: ộ

a) Tự mở lối đi qua đường sắt;

b) Khoan, đào, xẻ đường sắt trái phép;

c) Tháo dỡ, làm xê dich trái phép ray, tà vẹt, cấu kiện, phụ kiện, vật tư,
trang thiệt bị, hệ thông thông tin tín hiệu của đường sat;

_ d) Kéo đường dây thông tin, đường dây tải điện, xây dựng cầu, cầu vượt,
ham, ham chui, công, cột điện, cột viên thông, hệ thông dân, chuyên nước,
đường ông cap nước, thoát nước, viên thông (bao gôm cả công trình phục vụ
quốc phòng, an ninh) trái phép qua đường sắt hoặc trong phạm vi dat dành
cho đường sắt.

5. Phạt tiền từ 20.000.000 đồng đến 25.000.000 đồng đối với cá nhân, từ
40.000.000 dong dén 50.000.000 dong đôi với tổ chức thực hiện hành vi sử
dụng chat nô; khai thác dat, đá, cát, sỏi, các vật liệu khác làm lún, nứt, sạt lở,
rạn vỡ công trình đường sắt, cản trở giao thông đường sắt.

6. Ngoài việc bị áp dụng hình thức xử phạt, cá nhân, tổ chức thực hiện
hành vi vi phạm còn bị áp dụng các biện pháp khắc phục hậu quả sau đây:


=== PAGE 29 ===
105

a) Thực hiện hành vi vi phạm quy định tại khoản 1; điểm a, điểm b
khoản 2 Điêu này buộc phải đưa rác thải sinh hoạt; dat, đá, chat độc hai, chat
phế thải va các vật liệu khác ra khỏi đường sắt;

b) Thực hiện hành vi quy định tại điểm c khoản 2 Điều này buộc phải
đưa chất dễ cháy, dé nỗ ra khỏi phạm vi dat dành cho đường sắt;

c) Thực hiện hành vi quy định tại điểm d khoản 2 Điều này buộc phải dỡ
bỏ vật che khuất biển hiệu, mốc hiệu, tín hiệu của công trình đường sắt;

d) Thực hiện hành vi quy định tại điểm đ khoản 2 Điều này buộc phải
khôi phục lại tình trạng ban đầu (của hệ thông thoát nước công trình đường
sat) đã bị thay doi do vi phạm hành chính gây ra;

đ) Thực hiện hành vi quy định tại điểm e khoản 2 Điều này buộc phải
đưa tam đan bê tông, gỗ, sắt thép, các vật liệu khác (đặt trái phép) ra khỏi
phạm vi bảo vệ công trình đường sắt;

e) Thực hiện hành vi quy định tại điểm g khoản 2; khoản 3; điểm a, điểm
b, điểm c khoản 4; khoản 5 Dieu này buộc phải khôi phục lại tình trạng ban
đâu đã bị thay đôi do vi phạm hành chính gây ra;

ø) Thực hiện hành vi quy định tại điểm d khoản 4 Điều này buộc phải
tháo dỡ công trình xây dựng trái phép (không có giây phép hoặc không đúng
với giây phép), khôi phục lại tình trạng ban dau đã bị thay đôi do vi phạm
hành chính gây ra.

Điều 52. Xử phạt các hành vi vi phạm quy định về xây dựng công
trình, khai thác tài nguyên và các hoạt động khác ở vùng lân cận phạm vi
bảo vệ công trình đường sắt

1. Phạt tiền từ 1.000.000 đồng đến 3.000.000 đồng đối với cá nhân, từ
2.000.000 đồng đến 6.000.000 đồng đối với tổ chức xây dựng công trình, khai

: thác tài nguyên và các hoạt động khác ở vùng lân cận phạm vi bảo vệ công
trình đường sắt không thực hiện biện pháp bảo dam an toàn công trình đường
sắt, bảo đảm an toàn giao thông đường sắt.

2. Phạt tiền từ 3.000.000 đồng đến 6.000.000 đồng đối với cá nhân, từ
6.000.000 đông đến 12.000.000 dong đối với tổ chức thực hiện một trong các
hành vi vi phạm sau đây:

a) Xây dựng lò vôi, lò gốm, lò gạch, lò nấu gang, thép, xi măng,
thủy tinh cách ngoải chỉ giới hành lang an toàn giao thông đường sắt nhỏ hơn
10m;

b) Xây dựng nhà bằng vật liệu dễ cháy cách ngoài chỉ giới hành lang an
toàn giao thông đường sắt nhỏ hơn 05 m;


=== PAGE 30 ===
106 .

c) Xây dựng công trình cột ăng ten viễn thông, đường dây thông tin,
đường dây tải điện với khoảng cách từ vị trí chân cột đên vai nên đường đôi
với nên đường không đảo, không đắp, chân taluy đường đắp, mép đỉnh taluy
đường đào, mép ngoài cùng của ket cau công trình cau, đường dây thông tin,
tín hiệu đường sắt nhỏ hơn 1,3 lan chiều cao của cột hoặc nhỏ hơn 05 m mà
không được Bộ trưởng Bộ Giao thông vận tải chap thuận;

d) Xây dựng công trình, khai thác tài nguyên và các hoạt động khác ở
vùng lân cận phạm vi bảo vệ công trình đường sắt làm hư hong công trình
đường sắt;

đ) Xây dựng công trình trong phạm vi hành lang an toàn giao thông tại
khu vực đường ngang không bô trí người gác.

3. Phat tiền từ 10.000.000 đồng đến 20.000.000 đồng đối với cá nhân, từ
20.000.000 đông đên 40.000.000 đồng đối với tổ chức thực hiện hành vi vi
phạm quy định tại khoản 1, khoản 2 Điêu này mà gây tai nạn giao thông
đường sắt.

4. Ngoài việc bị áp dụng hình thức xử phạt, cá nhân, tổ chức thực hiện
hành vi vi phạm còn bị áp dụng các biện pháp khắc phục hậu quả sau đây:

a) Thực hiện hành vi quy định tại khoản 1 Điều này buộc phải thực hiện
ngay các biện pháp bảo đảm an toàn công trình đường sắt, bảo đảm an toàn
giao thông đường sắt;

b) Thực hiện hành vi quy định tại điểm a, điểm b, điểm c, điểm đ khoản
2; khoản 3 Điều này buộc phải tháo dỡ công trình xây dựng gây ảnh hướng
đến an toàn công trình đường sắt, an toàn giao thông đường sắt;

c) Thực hiện hành vi quy định tại điểm d khoản 2 Điều này buộc phải
khôi phục lại tình trạng ban dau (của công trình đường sat) đã bi thay đôi do
vi phạm hành chính gây ra.

Điều 53. Xử phạt các hành vi vỉ phạm quy định về sử dụng, khai
thác trong phạm vi đất dành cho đường sắt

1. Cảnh cáo hoặc phạt tiền từ 300.000 đồng đến 500.000 đồng đối với cá
nhân, từ 600.000 đông đên 1.000.000 dong đôi với t6 chức thực hiện một
trong các hành vi vi phạm sau đây:

a) Trồng cây trái phép trong phạm vi hành lang an toàn giao thông
đường sat đô thi; trông cây cao trên 1,5 m hoặc trông cây dưới 1,5 m nhưng
ảnh hưởng đên an toàn, ôn định công trình, an toàn giao thông vận tải đường
sat trong quá trình khai thác hoặc trong cây che khuât tâm nhìn của người
tham gia giao thông trong phạm vi hành lang an toàn giao thông đường sắt
quốc gia, đường sắt chuyên dùng;


=== PAGE 31 ===
| 107

b) Chan tha súc vật, mua ban hàng hóa, hop chợ trên đường sắt, trong
phạm vi bảo vệ công trình đường sắt, hành lang an toàn giao thông đường sat.

2. Phạt tiền từ 500.000 đồng đến 1.000.000 đồng đối với cá nhân, từ
1.000.000 đông dén 2.000.000 đông đôi với tổ chức sử dung dat trong phạm
vi bảo vệ công trình đường sat, hành lang an toàn giao thông đường sắt vào
mục đích canh tác nông nghiệp làm sạt lở, lún, nứt, hư hỏng công trình đường,
sắt, cán trở giao thông đường sắt.

3. Phạt tiền từ 2.000.000 đồng đến 3.000.000 đồng đối với cá nhân, từ
4.000.000 đồng đến 6.000.000 đông đôi với tổ chức thực hiện một trong các
hành vi vi phạm sau đây:

_ a) Để phương tiện, thiết bi, vật liệu, hàng hóa, chất phế thải hoặc các vật
phâm khác trái phép trong phạm vi bảo vệ công trình đường sắt, hành lang an
toàn giao thông đường sắt hoặc trong khu vực ga, đê-pô, nhà ga đường sat;

b) Dựng lều, quán trái phép trong phạm vi đất dành cho đường sắt;

c) Đặt, treo biển quảng cáo, biển chỉ dẫn hoặc các vật che chắn khác trái
phép trong phạm vi đất dành cho đường sắt;

d) Di chuyển. chậm trễ các công trình, nhà ở, lều, quán hoặc cố tình trì
hoãn việc di chuyên gây trở ngại cho việc xây dựng, cải tạo, mở rộng và bảo
đảm an toàn công trình đường sắt khi có quyet định của cơ quan có thâm
quyên.

4. Phạt tiền từ 20.000.000 đồng đến 25.000.000 đồng đối với cá nhân, từ
40.000.000 động đến 50.000.000 đồng đôi với tổ chức thực hiện một trong
các hành vi ví phạm sau đây:

a) Xây dựng nhà, công trình khác (bao gồm cả công trình phục vụ quốc
phòng, an ninh) trái phép trong phạm vi dat dành cho đường sắt, trừ các hành
vi vi phạm quy định tại: điểm b, điểm c khoản 3 Điều này; điểm d khoản 4
Điêu 51 Nghị định nay;

_b) Dựng biển quảng cáo hoặc các biển chỉ dẫn khác trái phép trong phạm
vi dat dành cho đường sat.

5. Ngoài việc bị áp dụng hình thức xử phạt, cá nhân, tổ chức thực hiện
hành vi vi phạm còn bị áp dụng các biện pháp khắc phục hậu quả sau đây:

a) Thực hiện hành vi quy định tại điểm a khoản 1 Điều này buộc phải hạ
độ cao của cây trong có chiêu cao vượt quá quy định, di dời cây trông không

đúng quy định hoặc có ảnh hưởng đên an toàn công trình, an toàn giao thông
đường sắt;


=== PAGE 32 ===
108.

b) Thực hiện hành vi quy định tại khoản 2 Điều này buộc phải khôi phục
lại tình trạng ban đầu đã bị thay đổi do hành vi vi phạm hành chính gây ra;

c) Thực hiện hành vi quy định tại điểm a khoản 3 Điều này buộc dua
phương tiện, thiết bị, vật liệu, hàng hóa, chat phê thải, các vật phẩm khác (đề
trái phép) ra khỏi phạm vi bảo vệ công trình đường sắt, hành lang an toàn giao
thông đường sắt;

d) Thực hiện hành vi quy định tại điểm b khoản 3 Điều này buộc phải
tháo dỡ, di chuyển léu, quán dựng trái phép ra khỏi phạm vi dat dành cho
đường sắt;

đ) Thực hiện hành vi quy định tại điểm c khoản 3 Điều này buộc phải
tháo đỡ, di chuyên biến quảng cáo, các biên chỉ dân hoặc các vật che chan
khác (đặt trái phép) ra khỏi phạm vi dat dành cho đường sat,

e) Thực hiện hành vi quy định tại điểm d khoản 3 Điều này buộc phải
tháo đỡ, di chuyên các công trình, nhà ở, lêu, quán gây trở ngại cho việc xây
dựng, cải tạo, mở rộng và bảo đảm an toàn công trình đường sắt;

g) Thực hiện hành vi quy định tại khoản 4 Điều này buộc phải thao dỡ,
di chuyên nhà, công trình, biên quảng cáo hoặc các biên chỉ dân xây dựng trái
phép (không có giấy phép hoặc không đúng giây phép) ra khỏi phạm vi đât
dành cho đường sắt.

Điều 54. Xử phạt các hành vi vi phạm quy định về thi công xây
dựng, quản lý, khai thác công trình thiết yếu không thuộc kết cấu hạ tầng
đường sắt trong phạm vỉ đất dành cho đường sắt

1. Phạt tiền từ 2.000.000 đồng đến 3.000.000 đồng đối với cá nhân, từ
4.000.000 đồng dén 6.000.000 đồng đối với tổ chức thực hiện một trong các
hành vi vi phạm sau đây:

a) Thi công công trình khi chưa có văn bản chấp thuận phương án tổ
chức thi công, biện pháp đảm bảo an toàn giao thông, thời gian phong tỏa
phục vụ thi công của tổ chức có thâm quyên theo quy định;

b) Khi thi công hoàn thành công trình không bàn giao lại hiện trường, hồ
sơ hoàn công cho tổ chức có liên quan theo quy định;

c) Đề vật tư, vật liệu, máy móc, thiết bị phục vụ thi công vi phạm khd
giới hạn tiếp giáp kiên trúc đường sat khi khu gian chưa được phong tỏa hoặc
hệt thời gian phong tỏa khu gian.

2. Phạt tiền từ 5.000.000 đồng đến 10.000.000 đồng đối với cá nhân, từ
10.000.000 đồng dén 20.000.000 đông đôi với tổ chức thực hiện một trong
các hành vi vi phạm sau đây:


=== PAGE 33 ===
109

a) Không thực hiện đầy di các biện pháp đảm bảo an toàn giao thông
đường sắt trong quá trình thi công;

b) Không gia cố kịp thời công trình thiết yếu để bảo dam an toàn công
trình đường sắt, an toàn giao thông vận tải đường sắt khi phát hiện hoặc nhận
được tin báo công trình thiết yêu bị hư hỏng;

c) Không tự di chuyển hoặc cải tạo công trình khi có yêu cầu của cơ
quan có thâm quyên theo quy định của pháp luật;

d) Không tự phá dỡ công trình khi hết hạn sử dụng;

đ) Không tự tháo dỡ công trình khi xây dựng không đúng với giấy phép
hoặc khi cơ quan có thâm quyên đã thu hôi, hủy giây phép.

3. Phạt tiền từ 7.500.000 đồng đến 10.000.000 đồng đối với cá nhân,
từ 15.000.000 đông đến 20.000.000 đồng đôi với to chức thực hiện hành vi
khởi công xây dựng công trình khi chưa được bàn giao mặt băng thi công theo
quy định.

4. Phạt tiền từ 10.000.000 đồng đến 20.000.000 đồng đối với cá nhân, từ
20.000.000 đồng den 40.000.000 đông đối với tổ chức thỉ công công trình gây
Sự cô, tai nạn giao thông đường sắt.

5. Ngoài việc bị áp dụng hình thức xử phạt, cá nhân, tổ chức thực hiện
hành vi vi phạm còn bị áp dụng các biện pháp khắc phục hậu quả sau đây:

a) Thực hiện hành vi quy định tại điểm c khoản 1 Điều này buộc phải
đưa vật tư, vật liệu, máy móc, thiết bị ra khỏi khô giới hạn tiép giáp kiên trúc
đường sắt;

b) Thực hiện hành vi quy định tại điểm b, điểm c khoản 2 Điều này buộc
phải gia cô, di chuyên hoặc cải tạo công trình gây ảnh hưởng đến an toàn giao
thông đường sắt theo yêu cau của cơ quan có thâm quyên;

c) Thực hiện hành vi quy định tại điểm d, điểm đ khoản 2 Điều này buộc
phải phá dỡ công trình het hạn sử dụng, tháo dỡ công trình xây dựng không
đúng với giây phép hoặc bi thu hôi, hủy giây phép.

Điều 55. Xử phạt các hành vi vi phạm quy định quản lý, báo trì kết
cấu hạ tang đường sắt

1. Phat tiền từ 5.000.000 đồng đến 10.000.000 đồng đối với tổ chức được
giao quan lý, khai thác, bảo tri ket cau hạ tầng giao thông đường sắt thực hiện
một trong các hành vi vi phạm sau đây:

a) Không lập danh mục quản lý đối với các đường ngang không phù hợp
với quy định. của Luật Đường sắt; không lập, không cập nhật hỗ sơ các vị trí
nguy hiểm đổi với an toàn giao thông đường sắt, lôi di tự mở qua đường sat;


=== PAGE 34 ===
110 |

b) Không phát hiện hoặc đã phát hiện mà không báo cáo cấp có thâm
quyền xử lý kịp thời những hành vi vi phạm phạm vi bảo vệ công trình đường
sắt, hành lang an toàn giao thông đường sắt trong phạm vi quản lý;

c) Không lập, không lưu trữ hồ sơ quản lý công trình đường sắt, hành
lang an toàn giao thông đường sắt hoặc lập, lưu trữ hô sơ nhưng không đúng
quy định;

d) Không kịp thời phát hiện hoặc không thực hiện theo quy định khi phát
hiện, nhận được tin báo hành vi xâm phạm két câu hạ tang đường sắt;

đ) Không thông báo hoặc thông báo không kịp thời sự cổ đe dọa an toàn
chạy tàu, việc tạm đình chỉ chạy tàu cho trực ban chạy tàu ga ở hai đầu khu
gian nơi xảy ra sự cô, nhân viên điêu hành giao thông vận tải đường sắt,
khách hàng sử dung ket câu hạ tang đường sắt;

e) Không xây dựng lộ trình, không thực hiện biện pháp bảo đảm an toàn
tại các vị trí nguy hiểm đôi với an toàn giao thông đường sắt theo quy định;

g) Không thực hiện chốt gác tại đường ngang là vị trí nguy hiểm đối với
an toàn giao thông đường sắt trên đường sắt quốc gia; không thực hiện huan
luyện nghiệp vụ cảnh giới, chốt gác theo quy định cho người do địa phương
bô trí đê cảnh giới, chôt gác tại các lôi đi tự mở;

h) Không lập hệ thống quản lý chất lượng bảo trì công trình đường sắt
theo quy định;

1) Không duy trì trạng thái kỹ thuật, chất lượng kết cầu hạ tầng đường sắt
đã công bô hoặc dé xảy ra sự cô công trình đường sat do không thực hiện bao
trì công trình đường sắt theo quy định;

k) Không kịp thời phát hiện hoặc không thực hiện theo quy định khi phát
hiện, nhận được tin báo công trình đường sắt, bộ phận cong trình đường sắt,
thiết bị lắp đặt vào công trình đường sắt bị hư hỏng, xuống cấp về chất lượng,
không đảm bảo an toàn cho việc khai thác, sử dụng;

_ _ 1) Không thực hiện các thủ tục theo quy định đối với công trình đường
sắt hết thời hạn sử dụng có nhu câu tiép tục sử dụng tiếp.

2. Phạt tiền từ 5.000.000 đồng đến 10.000.000 đồng đối với cá nhân, từ
10.000.000 dong đến 20.000.000 dong đối với tổ chức được giao trách nhiệm
quản lý, xử lý lôi đi tự mở thực hiện một trong các hành vi ví phạm sau đây:

a) Không tổ chức thu hẹp bề rộng hoặc xóa bỏ lối đi tự mở là vị trí nguy
hiểm đối với an toàn giao thông đường sắt theo quy định;

__ b) Không tổ chức cảnh giới, chốt gác tại lối đi tự mở là vị trí nguy hiểm
doi với an toàn giao thông đường sắt theo quy định.


=== PAGE 35 ===
11

3. Phat tiền từ 15.000.000 đồng đến 20.000.000 đồng đối với tổ chức
được giao quản lý, khai thác, bảo trì két cau hạ tâng giao thông đường sat
thực hiện một trong các hành vi vi phạm sau đây:

a) Không thực hiện chế độ kiểm tra hoặc thực hiện chế độ kiểm tra
không đúng quy định;

„b) Dé công trình đường sắt bị hư hỏng mà không kịp thời có biện pháp
khắc phục, sửa chữa can thiệt;

c) Không kip thời tổ chức sửa chữa, bổ sung, gia cố, thay thé các hư
hỏng kết cau ha tang đường sat dé bảo đảm chất lượng theo công lệnh tốc độ,
công lệnh tải trọng đã công bố;

d) Không kiểm tra việc thực hiện phương án tổ chức thi công, biện pháp
bảo đảm an toàn giao thông đường sắt tại vị trí thi công trên tuyên đường sắt
theo công lệnh tải trọng, công lệnh tốc độ đã công bô.

4. Ngoài việc bị áp dụng hình thức xử phạt, tổ chức thực hiện hành vi vi
phạm còn bi áp dụng các biện pháp khắc phục hậu qua sau đây:

a) Thực hiện hành vi quy định tại khoản 2; điểm a, điểm b khoản 3 Điều
này buộc phải thực hiện ngay các biện pháp bảo đảm an toàn giao thông
đường sắt theo quy định;

b) Thực hiện hành vi quy định tại điểm c khoản 3 Điều này buộc phải tổ
chức sửa chữa, bô sung, gia cô, thay thê các hư hỏng kết cấu hạ tầng đường sắt
để bảo đảm chất lượng theo công lệnh tốc độ, công lệnh tải trọng đã công bô.

Điều 56. Xử phạt các hành vi vi phạm quy định về thi công công
trình đường sắt trên đường sắt đang khai thác

1. Phạt tiền từ 2.000.000 đồng đến 3.000.000 đồng đối với cá nhân, từ
4.000.000 dong dén 6.000.000 dong đôi với tổ chức thực hiện một trong các
hành vi vi phạm sau đây:

_ a) Thi công công trình không thông báo bằng văn bản cho tổ chức trực
tiếp quản lý công trình đường sắt biệt trước khi thi công;

b) Không bế trí đủ thiết bị an toàn và tín hiệu theo quy định đối với
phương tiện, thiết bị thi công;

c) Không bố trí hoặc bé trí không đúng vị trí quy định, không đủ biển
báo, tín hiệu phòng vệ theo quy định, không có biện pháp bảo đảm an toàn
giao thông đường sắt trong quá trình thi công;

d) Điều khiển phương tiện, thiết bị thi công mà không có bằng, chứng
chỉ chuyên môn theo quy định;


=== PAGE 36 ===
: 112

đ) Thu hồi tín hiệu phòng vệ khi chưa kết thúc thi công, chưa kiểm tra
trạng thái đường, chưa kiểm tra giới hạn tiếp giáp kiến trúc đủ điều kiện bảo
đảm an toàn chạy tàu;

e) Thi công công trình đường sắt có Giấy phép thi công nhưng đã hết
thời han ghi trong Giây phép hoặc có văn ban chap thuận của cơ quan có thâm
quyền nhưng đã hết thời hạn thi công ghi trong văn bản;

g) Để vật tư, vat liệu, máy móc, thiết bị phục vụ thi công, biển phòng vệ,
biển báo tạm thời vi phạm khô giới hạn tiép giáp kiên trúc đường sắt khi hệt
thời gian phong toa đề thi công công trình, trừ các hành vi vi phạm quy định
tại điểm c khoản 2 Điều này;

h) Không thông báo bằng văn ban cho đơn vị quản lý công trình đường
sat biệt khi hoàn thành việc thi công công trình;

1) Thi công công trình khi chưa yêu cầu cấp cảnh báo theo quy định;

k) Không thực hiện các biện pháp phong tỏa khu gian, biện pháp chạy
tàu trên đường sắt theo quy định khi thi công công trinh trên đường sắt dang
khai thác.

2. Phat tiền từ 3.000.000 đồng đến 5.000.000 đồng đối với cá nhân, từ
6.000.000 đông đên 10.000.000 dong doi với tổ chức thực hiện một trong các
hành vi vi phạm sau day:

a) Thi công công trình không có Giấy phép thi công hoặc không có văn
ban chap thuận của cơ quan có thâm quyên theo quy định (đôi với trường hợp
quy định phải có Giấy phép thi công hoặc văn ban chap thuận); không thực
hiện đúng quy định ghi trong Giây phép thi công hoặc trong văn bản chấp
thuận của cơ quan có thâm quyên;

b) Không kịp thời có biện pháp xử lý, biện pháp ngăn ngừa tai nạn khi
phát hiện công trình đường sắt đang thi công đe dọa an toàn chạy tàu;

c) Để phương tiện, vật liệu, thiết bị thi công không đúng quy định gây
cản trở chạy tàu, không bảo đảm an toàn giao thông.

3. Phạt tiền từ 7.500.000 đồng đến 10.000.000 đồng đối với cá nhân, từ
15.000.000 dong đến 20.000.000 dong doi với tổ chức thực hiện hành vi thi
công công trình khi chưa được bàn giao mặt băng.

4. Phạt tiền từ 10.000.000 đồng đến 15.000.000 đồng đối với cá nhân, từ
20.000.000 dong đến 30.000.000 dong đôi với tổ chức thi công trên đường sat
đang khai thác không thực hiện đây đủ các biện pháp bảo đảm an toàn giao
thông theo quy định đê xảy ra tai nạn giao thông đường sắt.


=== PAGE 37 ===
13 —

5. Ngoai viéc bi phat tiền, cá nhân, tổ chức thực hiện hành vi vi phạm quy
định tại điểm e khoản 1, điểm a khoản 2, khoản 4 Điều này còn bị áp dụng hình
thức xử phạt bô sung đình chỉ thi công từ 01 tháng đên 03 tháng hoặc tước
quyên sử dụng Giây phép thi công (nêu có) từ 01 tháng dén 03 tháng.

6. Ngoài việc bị áp dụng hình thức xử phạt, cá nhân, tổ chức thực hiện
hành vi vi phạm còn bị áp dụng các biện pháp khắc phục hậu quả sau đây:

a) Thực hiện hành vi vi phạm quy định tại điểm b khoản 1 Điều này
buộc phải bé trí đủ thiết bị an toàn và tín hiệu theo quy định;

b) Thực hiện hành vi vi phạm quy định tại điểm c khoản 1 Điều nay
buộc phải bô trí đủ biên báo, tín hiệu phòng vệ và thực hiện ngay các biện
pháp bảo đảm an toàn giao thông đường sắt theo quy định;

c) Thực hiện hành vi vi phạm quy định tại điểm g khoản 1 Điều này buộc
phải di chuyên vật tư, vật liệu, máy móc, thiết bị phục vụ thi công, biên phòng
vệ, biển báo tạm thời ra khỏi khô giới hạn tiếp giáp kiên trúc đường sat;

d) Thực hiện hành vi vi phạm quy định tai điểm b khoản 2 Điều này
buộc phải thực hiện ngay các biện pháp bảo đảm an toàn giao thông đường sắt
theo quy định;

đ) Thực hiện hành vi vi phạm quy định tại điểm c khoản 2 Điều này
buộc phải để phương tiện, vật liệu, thiết bị thi công theo đúng quy định,
không gây cán trở chạy tàu;

e) Thực hiện hành vi vi phạm quy định tại điểm e khoan 1, điểm a
khoản 2 Điều này buộc phải khôi phục lại tinh trạng ban dau đã bi thay doi do
vi phạm hành chính gây ra.

Điều 57. Xử phạt các hành vi vi phạm quy định về kết nối các tuyến
đường sắt

1. Phat tiền từ 6.000.000 đồng đến 10.000.000 đồng đối với doanh
nghiệp kinh doanh ket cau ha tang đường sat quoc gia, doanh nghiép kinh
doanh đường sat đô thị, chủ sở hữu đường sắt chuyên dùng không phat hiện
hoặc không có. biện pháp ngăn chặn, báo cáo kịp thời các vi phạm về kết nôi
tuyên đường sắt.

2. Phat tiền từ 10.000.000 đồng đến 15.000.000 đồng đối với cá nhân, từ
20.000.000 dong dén 30.000.000 dong đôi với tổ chức khi kêt nôi các tuyên
đường sắt thực hiện một trong các hành vi vi phạm sau:

a) Kết nối trái phép các tuyến đường sắt;

_ b) Không thực hiện đúng, đủ các nội dung trong Giấy phép kết nối các
tuyên đường sat;


=== PAGE 38 ===
114 .

c) Thực hiện kết nối khi chưa có ý kiến thống nhất bằng văn bản của don
vị quản lý tuyến đường sắt được kết nôi theo quy định;

d) Khi hoàn thành việc kết nối không bàn giao hiện trường, hồ sơ hoàn
công công trình trong khu vực kết nỗi theo quy định.

Mục 3 -
VI PHAM QUY DINH VE. .
PHUONG TIEN GIAO THONG DUONG SAT

Điều 58. Xứ phat các hành vi vi phạm quy định về điều kiện lưu
hành của phương tiện giao thông đường sắt

1. Phạt tiền từ 500.000 đồng đến 1.000.000 đồng đối với cá nhân, từ
1.000.000 đồng đến 2.000.000 đồng đối với tổ chức đưa phương tiện tự tạo
chạy trên đường sắt.

2. Phạt tiền từ 6.000.000 đồng đến 10.000.000 đồng trên mỗi phương
tiện doi với tổ chức trực tiệp quan lý, khai thác phương tiện giao thông đường
sat thực hiện một trong các hành vi vi phạm sau:

a) Đưa phương tiện không có Giấy chứng nhận đăng ký phương tiện giao
thông đường sắt tham gia giao thông trên đường sắt hoặc sử dụng Giây chứng
nhận đăng ký phương tiện giao thông đường sắt không do cơ quan có thâm

x A ` on H H tA re A Ä tA
quyên cap, trừ việc di chuyên phương tiện mới nhập khẩu, phương tiện chạy
thử nghiệm, di chuyên phương tiện đến vi trí tập kêt dé cat giữ, bảo quan;

b) Đưa phương tiện không có Giấy chứng nhận chất lượng, an toàn kỹ
thuật và bảo vệ môi trường phương tiện giao thông đường sắt hoặc không có
Giấy chứng nhận kiểm tra định ky an toàn kỹ thuật và bảo vệ môi trường
phương tiện giao thông đường sat tham gia giao thông trên đường sat, trừ việc
di chuyên phương tiện chạy thử nghiệm, phương tiện hư hỏng đưa về cơ sở
sửa chữa; sử dụng Giấy chứng nhận chất lượng, an toàn kỹ thuật và bảo vệ
môi trường phương tiện giao thông đường sắt, Giây chứng nhận kiêm tra định
kỳ an toàn kỹ thuật và bảo vệ môi trường phương tiện giao thông đường sắt
không do cơ quan có thâm quyên cap hoặc đã hệt han sử dung;

c) Dua phương tiện giao thông đường sắt không được phép vận dụng ra
khai thác trên đường sắt;

d) Sử dụng toa xe chở hàng dé vận chuyển hành khách;

đ) Tự ý thay đổi kết cầu, hình dáng, tinh năng sử dung của phương tiện
giao thông đường sắt.

3. Phạt tiền từ 15.000.000 đồng đến 20.000.000 đồng đối với tổ chức
thực hiện hành vi vi phạm quy định tại điềm c khoản 2 Điêu này mà gây tai
nạn giao thông đường sắt.


=== PAGE 39 ===
115

4. Ngoài việc bị phạt tiền, cá nhân, tổ chức thực hiện hành vi vi pham
quy định tại khoản 1 Điều này còn bị áp dụng hình thức xử phạt bo sung tịch
thu phương tiện tự tạo.

5. Ngoài việc bị áp dụng hình thức xử phạt, tổ chức thực hiện hành vi vi
phạm quy định tai điểm đ khoản 2 Dieu này con bị áp dụng biện pháp khac
phục hậu quả buộc phải khôi phục lại kết cau, hình dáng, tinh năng sử dụng
ban dau của phương tiện trước khi đưa phương tiện tham gia giao thông trên
đường sắt.

Điều 59. Xử phạt các hành vi vi phạm quy định về thông tin, chỉ dẫn
cần thiết đối với phương tiện giao thông đường sắt

1. Phạt tiền từ 2.000.000 đồng đến 3.000.000 đồng trên mỗi phương tiện
vi phạm nhưng tông mức phạt tiên tôi đa không vượt quá 150.000.000 dong
đối với tổ chức trực tiếp quản lý, khai thác phương tiện giao thông đường sắt
thực hiện một trong các hành vi vi phạm sau:

a) Đưa vào khai thác trên đường sắt quốc gia toa xe khách không có
bảng niêm yet hoặc có bảng niêm yet nhưng không đây đủ về nội quy đi tàu,
hành trình của tàu, tên ga dừng, do trên tuyên đường, cách xử lý tình huông
khi xảy ra hỏa hoạn, sự cô theo quy định;

b) Đưa vào khai thác phương tiện giao thông đường sắt đô thị không có
hoặc có nhưng không đây đủ thông tin, chỉ dẫn cân thiết cho khách hàng theo
quy định.

__2. Phat tiền từ 3.000.000 đồng đến 5.000.000 đồng đối với tổ chức trực
tiếp quản lý, khai thác phương tiện giao thông đường sắt không kẻ, kẻ không
đủ, không đúng so hiệu, sô đăng ký và các ký hiệu khác theo quy định trên
mỗi phương tiện giao thông đường sắt.

Điều 60. Xử phạt các hành vi vi phạm quy định về thiết bị hãm, ghép
nối đầu máy; toa xe

___1. Phat tiền từ 3.000.000 đồng đến 5.000.000 đồng đối với tổ chức trực
tiếp quản lý, khai thác phương tiện giao thông đường sắt thực hiện một trong
các hành vi vi phạm sau đây:

a) Trên phương tiện giao thông đường sắt không lắp thiết bị hãm tự
động, hãm bằng tay hoặc có lặp thiệt bị này nhưng thiết bị không hoạt động
theo quy định;

b) Không lắp van hãm khẩn cấp trên toa xe khách, tại vị trí làm việc của
trưởng tàu hoặc có lắp thiết bị này nhưng thiết bị không hoạt động theo quy
định;


=== PAGE 40 ===
; 116

c) Không kiểm tra định kỳ và kẹp chì niêm phong van hãm khan cấp,
đồng hồ áp suất theo quy định;

d) Không lắp đồng hồ áp suất tại vị trí làm việc của trưởng tàu, trên một
số toa xe khách theo quy định hoặc có lắp thiết bị này nhưng thiết bị không
hoạt động theo quy định;

đ) Dé thiết bị ghép nối đầu máy, toa xe không đúng quy định.

2. Phạt tiền từ 10.000.000 đồng đến 15.000.000 đồng đối với tổ chức
trực tiếp quản lý, khai thác phương tiện giao thông đường sắt thực hiện hành
vi sử dụng thiệt bị tín hiệu đuôi tàu không có giây chứng nhận do cơ quan có
thâm quyên cap hoặc có giây chứng nhận do cơ quan có thâm quyên cap
nhưng đã hét han sử dụng hoặc sử dụng thiệt bị tín hiệu đuôi tàu không hoạt
động theo quy định.

3. Ngoài việc bị áp dụng hình thức xử phạt, tổ chức thực hiện hành vi vi
phạm còn bị áp dụng các biện pháp khắc phục hậu quả sau đây:

__a) Thực hiện hành vi quy định tại điểm a khoản 1 Điều nay buộc phải lắp
đây đủ theo đúng quy định hoặc thay thê thiệt bị đủ tiêu chuân an toàn kỹ
thuật hoặc khôi phục lại tính năng kỹ thuật của các thiệt bị, gôm: thiết bị hãm
tự động, hãm băng tay;

, Ð) Thực hiện hành vi quy định tại điểm b khoản 1 Điều này buộc phải
lắp day đủ theo đúng quy định hoặc thay thê thiết bị đủ tiêu chuân an toàn kỹ
thuật hoặc khôi phục lại tính năng kỹ thuật của các thiết bi, gôm: van hãm
khân cap tại vi trí làm việc của trưởng tau và trên toa xe khách;

___©) Thực hiện hanh vi quy định tại điểm d khoản 1 Điều nay buộc phải lắp
đầy đủ theo đúng quy định hoặc thay thế thiết bị đủ tiêu chuân an toàn kỹ
thuật hoặc khôi phục lại tính năng kỹ thuật của các thiệt bị, gồm: đồng hồ áp
suat tại vị trí làm việc của trưởng tàu, trên một sô toa xe khách;

_ đ) Thực hiện hành vi quy định tại điểm đ khoản 1 Điều này buộc phải
lắp thiệt bị ghép nôi đầu máy, toa xe theo đúng quy định;

đ) Thực hiện hành vi quy định tại khoản 2 Điều này buộc phải thay thé
hoặc khôi phục lại tính năng kỹ thuật của thiết bị tín hiệu đuôi tau theo đúng
quy định.

Điều 61. Xử phạt các hành vi vi phạm quy định về trang thiết bị trên
phương tiện giao thông đường sắt

1. Phạt tiền từ 1.000.000 đồng đến 2.000.000 đồng đối với trưởng tàu, lái
tàu phụ trách đoàn tàu thực hiện một trong các hành vi vỉ phạm sau đây:


=== PAGE 41 ===
117

a) Không có hoặc có không đầy đủ theo quy định trên tàu hàng về: thiết
bị, dụng cụ, vật liệu chữa cháy; thuộc so, cấp cứu; dụng cụ chèn tàu; tín hiệu
câm tay;

b) Không có hoặc có không đầy đủ theo quy định trên tàu khách về: thiết
bị, dụng cụ, vật liệu chữa cháy; thuôc sơ, cấp cứu; dụng cụ thoát hiém; dụng
cụ chèn tàu; dụng cụ, vật liệu đề sửa chữa đơn giản; tín hiệu câm tay;

c) Không thông báo bằng phương tiện thông tin khác cho hành khách về
nội quy đi tàu, hành trình của tàu, tên ga đừng, đồ trên tuyên đường, cách xử
lý tình hudng khi xảy ra hỏa hoạn, sự cô trên tàu khách theo quy định.

_ 2. Phat tiền từ 3.000.000 đồng đến 5.000.000 đồng đối với tổ chức trực
tiệp quản lý, khai thác phương tiện giao thông đường sắt đưa toa xe ra chở
khách mà không có đủ các thiết bị hoặc có nhưng không hoạt động theo quy
định.

_ 3. Phat tiền từ 5.000.000 đồng đến 10.000.000 đồng đối với tổ chức trực
tiếp quản lý, khai thác phương tiện giao thông đường sắt thực hiện một trong
các hành vi vi phạm sau đây:

a) Dau máy, phương tiện động lực chuyên dùng không có đồng hồ báo
tốc độ, thiết bị ghi toc độ và các thông tin liên quan đến việc điêu hành chạy
tàu (hộp đen), thiết bị cảnh báo để lái tàu tỉnh táo trong khi lái tàu (đôi với
loại phương tiện được quy định phải có các thiết bị này) hoặc có các thiệt bị
này nhưng thiết bị không hoạt động theo quy định;

b) Không có thiết bị đo tốc độ tàu, thiết bị thông tin liên lạc giữa trưởng
tàu và lái tàu tại vị trí làm việc của trưởng tàu theo quy định hoặc có lắp thiết
bị này nhưng thiết bị không hoạt động theo quy định.

4. Ngoài việc bị áp dụng hình thức xử phạt, cá nhân, tổ chức thực hiện
hành vi vi phạm còn bị áp dụng các biện pháp khắc phục hậu qua sau đây:

a) Thực hiện hành vi quy định tại điểm a khoản 1 Điều này buộc phải bổ
sung đây đủ theo quy định trên tàu hàng về: thiệt bị, dụng cụ, vật liệu chữa
cháy; thuốc so, cap cứu; dụng cụ chèn tàu; tín hiệu cam tay;

b) Thực hiện hành vi quy định tại điểm b khoản 1 Điều này buộc phải bd
sung đầy đủ theo quy định trên tàu khách ve: thiết bị, dụng cụ, vật liệu chữa
cháy; thuốc Sơ, cap cứu; dụng cu thoát hiểm; dụng cụ chèn tàu; dụng cụ, vật
liệu dé sửa chữa đơn giản; tín hiệu cam tay; ;

_.. ©) Thực hiện hành vi quy định tại điểm a khoản 3 Điều này buộc phải lắp
day đủ theo đúng quy định hoặc thay thê thiết bị đủ tiêu chuan an toàn kỹ
thuật hoặc khôi phục lại tính năng kỹ thuật của các thiệt bị, gôm: đông hỗ báo


=== PAGE 42 ===
, 118
tốc độ, thiết bị ghi tốc độ và các thông tin liên quan đến việc điều hành chạy
tàu (hộp đen), thiết bị cảnh báo để lái tàu tỉnh táo trong khi lái tàu trên dau
máy, phương tiện động lực chuyên dùng;

d) Thực hiện hành vi quy định tai điểm b khoản 3 Điều này buộc phải
lắp đầy đủ theo đúng quy định hoặc thay thế thiết bị đủ tiêu chuẩn an toàn kỹ
thuật hoặc khôi phục lại tính năng kỹ thuật của các thiệt bị, gôm: thiệt bị đo
tốc độ tàu, thiết bị thông tin liên lạc giữa trưởng tàu và lái tau tại vị trí làm
việc của trưởng tàu. ;

Muc4 _ . ` -
VI PHAM QUY ĐỊNH DOI VỚI NHÂN VIÊN DUONG SAT

Điều 62. Xử phạt nhân viên đường sắt trực tiếp phục vụ chạy tàu ví
phạm quy định về Giấy phép lái tàu, bằng, chứng chỉ chuyên môn

1. Phat tiền từ 1.000.000 đồng đến 2.000.000 đồng đối với người lái tàu
thực hiện hành vi điêu khiên phương tiện giao thông đường sắt mà không
mang theo Giây phép lái tàu hoặc sử dụng Giây phép lái tàu quá hạn hoặc
Giây phép lái tàu không phù hợp với phương tiện điêu khién.

2. Phạt tiền từ 4.000.000 đồng đến 6.000.000 đồng đối với hành vi sử
dụng băng, chứng chỉ chuyên môn giả, Giây phép lái tàu giả hoặc không có
Giây phép lái tàu.

3. Ngoài việc bị phạt tiền, cá nhân thực hiện hành vì vi phạm quy định
tại khoản 2 Điều này còn bị áp dụng hình thức xử phạt bồ sung tịch thu băng,
chứng chỉ chuyên môn giả, Giây phép lái tàu giả.

Điều 63. Xử phạt nhân viên đường sắt trực tiếp phục vụ chạy tàu
(trừ lái tàu và phụ lái tàu) vi phạm quy định về nông độ cồn hoặc sử
dụng các chất kích thích khác mà pháp luật cắm sử dụng

1. Phạt tiền từ 2.000.000 đồng đến 4.000.000 đồng đối với hành vi khi làm
nhiệm vụ mà trong máu hoặc hơi thở có nông độ côn nhưng chưa vượt quá 50
miligam/100 mililít máu hoặc chưa vượt quá 0,25 miligam/1 lít khí thở.

2. Phạt từ 4.000.000 đồng đến 6.000.000 đồng đối với hành vi khi làm
nhiệm vụ mà trong máu hoặc hơi thở có nông độ côn vượt quá 50 miligam
đên 80 miligam/100 mililit máu hoặc vượt quá 0,25 miligam đến 0,4
miligam/1 lít khí thé.

3. Phạt từ 6.000.000 đồng đến 8.000.000 đồng đối với một trong các
hành vi vi phạm sau đây:

a) Khi làm nhiệm vụ mà trong máu hoặc hơi thở có nồng độ cồn vượt
quá 80 miligam/100 mililít máu hoặc vượt quá 0,4 miligam/1 lít khí thở;


=== PAGE 43 ===
119

b) Không chấp hành yêu cầu kiểm tra về nồng độ cồn, chất kích thích
khác mà pháp luật cắm sử dụng của người thi hành công vụ;

c) Khi làm nhiệm vụ mà trong co thể có chất kích thích khác mà pháp
luật câm sử dụng.

Điều 64. Xứ phạt nhân viên đường sắt vi phạm quy định về bảo đảm
an toàn giao thông đường sắt

1. Phạt tiền từ 100.000 đồng đến 200.000 đồng đối với nhân viên đường
sắt có liên quan đến công tác chạy tàu, công tác phục vụ hành khách khi làm
nhiệm vụ mà không mặc đông phục, không đeo phù hiệu, cap hiệu, biên chức
danh theo đúng quy định.

2. Phạt tiền từ 500.000 đồng đến 1.000.000 đồng đối với một trong các
hành vi vi phạm sau đây:

a) Trưởng tau để người đi, đứng, nằm, ngồi trên nóc toa xe, đu bám
ngoài thành toa xe, đầu máy, chỗ nối hai đầu toa xe;

b) Trưởng tàu hoặc lái tàu phụ trách đoàn tàu để người đi trên tàu hàng
trái quy định;

c) Trưởng tàu, nhân viên phục vụ hành khách để người bán hàng rong
trên tàu, để người không có vé đi tàu, dé người lên, xuống tàu khi tàu đang
chạy; dé hành lý, hàng hóa ở hai dau toa xe, bậc lên xuống hai đầu toa xe khi
tàu đang chạy, trừ trường hợp đề hành lý, hàng hóa của hành khách chuân bị
xuông tàu khi tàu vào ga có tác nghiệp dừng, đỗ,

d) Nhân viên tuần đường, tuần cầu, tuần ham không kiểm tra, phát hiện
kịp thời những hư hỏng của ham, câu, đường sắt, phạm vi bảo vệ công trình
đường sắt, hành lang an toàn giao thông đường sắt hoặc đã phát hiện ma
không có biện pháp xử lý theo thâm quyên, không báo cáo người có thâm
quyên giải quyét;

đ) Nhân viên đường sắt không tuân thủ quy trình tác nghiệp.

3. Phạt tiền từ 3.000.000 đồng đến 5.000.000 đồng đối với hành vi vi
phạm quy định tại điêm đ khoản 2 Điều này mà xảy ra tai nạn giao thông
đường sắt.

4. Ngoài việc bị áp dụng hình thức xử phạt, cá nhân thực hiện hành vi vi
phạm quy định tại điểm a khoản 2 Điêu này còn bị áp dụng biện pháp khắc
phục hậu quả buộc phải hướng dẫn người vi phạm về vị trí quy định.


=== PAGE 44 ===
120

Điều 65. Xử phạt hành vi vi phạm quy định về số người được phép
chở, tải trọng cho phép chớ của phương tién giao thông đường sắt, tải
trọng cho phép khai thác của cầu đường

1. Phạt tiền từ 1.000.000 đồng đến 2.000.000 đồng đối với tổ chức trực
tiếp kinh doanh vận tải đường sat thực hiện hành vi bán vé vượt quá sô chỗ
công bố, quy định được phép chở tại từng thời điểm của toa xe tính trên moi
hành khách bị vượt nhưng tổng mức phạt tiên tôi đa không vượt quá
150.000.000 đồng.

2. Phạt tiền từ 3.000.000 đồng đến 5.000.000 đồng đối với tổ chức trực
tiếp kinh doanh vận tải đường sắt thực hiện một trong các hành vi vi phạm sau
đây:

a) Vận chuyên hàng hóa trên mỗi toa xe vượt quá tải trọng cho phép chở
của toa xe trên 5% đên 40%;

b) Đưa vào khai thác phương tiện giao thông đường sắt có tải trọng rải
đều hoặc tai trọng trục của mỗi phương tiện vượt quá tải trong cho phép của
cau đường được quy định trong Công lệnh tải trọng đên 10%;

c) Không thực hiện việc công bố công khai phương án bán ghế phụ,
chuyên đôi giường năm thành ghê ngôi trong các dip cao điểm theo quy định.

3. Phạt tiền từ 5.000.000 đồng đến 10.000.000 đồng đối với tổ chức trực
tiếp kinh doanh vận tải đường sắt thực hiện một trong các hành vi vi phạm sau
đây:

a) Vận chuyên hàng hóa trên mỗi toa xe vượt quá tải trọng cho phép chở
của toa xe trên 40% đên 100%;

b) Đưa vào khai thác phương tiện giao thông đường sắt có tải trọng rải
đều hoặc tải trọng trục của mỗi phương tiện vượt quá tải trọng cho phép của
cau đường được quy định trong Công lệnh tải trọng trên 10% đến 20%.

4. Phạt tiền từ 10.000.000 đồng đến 20.000.000 đồng đối với tổ chức
trực tiếp kinh doanh vận tải đường sắt thực hiện một trong các hành vi vi
phạm sau đây:

a) Vận chuyển hàng hóa trên mỗi toa xe vượt quá tải trọng cho phép chở
của toa xe trên 100%;

__ b) Đưa vào khai thác phương tiện giao thông đường sắt có tải trọng rải
đêu hoặc tải trọng trục của môi phương tiện vượt quá tai trọng cho phép của
câu đường được quy định trong Công lệnh tải trọng trên 20%.


=== PAGE 45 ===
, 121

3. Ngoài việc bị áp dụng hình thức xử phạt, tổ chức thực hiện hành vi
quy định tại khoản 1 Điều này còn bị áp dụng biện pháp khắc phục hau quả
buộc phải bố trí phương tiện khác dé chở so hành khách vượt quá quy định
được phép chở của toa xe.

Điều 66. Xử phạt đối với lái tàu, phụ lái tàu

1. Phạt tiền từ 300.000 đồng đến 500.000 đồng đối với phụ lái tàu không
thực hiện đúng chê độ hô đáp, không giám sát tốc độ chạy tàu, không quan sát
tín hiệu, biển báo, biên hiệu dé báo cho lái tàu theo quy định.

2. Phạt tiền từ 500.000 đồng đến 1.000.000 đồng đối với lái tàu thực hiện
một trong các hành vi vi phạm sau đây:

a) Rời vị trí lái máy khi đầu máy đang hoạt động:

b) Chở người không có trách nhiệm hoặc chở hàng hóa trên đầu máy;

c) Làm mat tác dụng của thiết bị cảnh báo để lái tàu tỉnh táo trong khi
lái tàu;

d) Không chấp hành hiệu lệnh hoặc chỉ dẫn của tín hiệu, biển hiệu, của
người chỉ huy chạy tàu;

đ) Không có hoặc có không đầy đủ cờ, đèn tín hiệu, pháo, chèn trên đầu
máy khi lên ban theo quy định.

3. Phạt tiền từ 1.000.000 đồng đến 2.000.000 đồng đối với lái tàu thực
hiện một trong các hành vi vi phạm sau đây:

a) Dừng tàu không đúng quy định mà không có lý do chính đáng;

b) Điều khiển tàu chạy vượt quá tín hiệu ngừng;

c) Điều khiển tàu chạy quá tốc độ quy định của Công lệnh tốc độ đến
10 kmh.

4. Phat tiền từ 4.000.000 đồng đến 6.000.000 đồng đối với lái tàu điều khiển
tàu chạy quá tốc độ quy định của Công lệnh tốc độ trên 10 km/h đên 20 km/h.

5. Phat tiền từ 6.000.000 đồng đến 8.000.000 đồng đối với lái tàu thực
hiện một trong các hành vi vi phạm sau đây:

a) Điều khiển tàu chạy quá tốc độ quy định của Công lệnh tốc độ trên
20 km/h;

b) Khi làm nhiệm vụ mà trong máu hoặc hơi thở có nồng độ cồn nhưng
chưa vượt quá 50 miligam/100 mililit máu hoặc chưa vượt quá 0,25
miligam/1 lít khí thở.


=== PAGE 46 ===
: 122

6. Phat tiền từ 16.000.000 đồng đến 18.000.000 đồng đối với hành vi khi
làm nhiệm vụ mà trong máu hoặc hơi thở có nông độ côn vượt quá 50
miligam đến 80 miligam/100 mililít máu hoặc vượt quá 0,25 miligam dén 0,4
miligam/1 lít khí thở.

7. Phạt tiền từ 30.000.000 đồng đến 40.000.000 đồng đối với một trong
các hành vi vi phạm sau đây:

a) Khi làm nhiệm vụ mà trong máu hoặc hơi thở có nồng độ cồn vượt
quá 80 miligam/100 mililit máu hoặc vượt quá 0,4 miligam/1 lít khí thở;

b) Không chấp hành yêu cầu kiểm tra về nồng độ cồn, chất kích thích
khác mà pháp luật cam sử dụng của người thi hành công vụ;

©) Khi làm nhiệm vụ mà trong cơ thé có chất kích thích khác mà pháp
luật câm sử dụng.

8. Ngoài việc bị phạt tiền, cá nhân thực hiện hành vi vi phạm còn bị áp
dụng các hình thức xử phạt bỗ sung sau đây:

a) Thực hiện hành vi quy định tại khoản 3, khoản 4 Điều này bị tước
quyền sử dụng Giây phép lái tau từ 01 tháng đên 03 thang;

b) Thực hiện hành vi quy định tại khoản 5 Điều này bị tước quyền sử
dụng Giây phép lái tàu từ 03 tháng dén 05 thang;

c) Thực hiện hành vi quy định tại khoản 6 Điều này bị tước quyền sử
dụng Giây phép lái tau từ 10 tháng đên 12 tháng;

d) Thực hiện hành vi quy định tại khoản 7 Điều này bị tước quyền sử
dụng Giây phép lái tàu từ 22 tháng đên 24 tháng.

9. Ngoài việc bi áp dụng hình thức xử phạt, cá nhân thực hiện hành vi vi
phạm quy định tại điểm b khoản 2 Điêu này còn bị áp dụng biện pháp khắc
phục hậu quả buộc phải đưa người, hàng hóa ra khỏi đầu máy.

Điều 67. Xử phạt các hành vi vỉ phạm quy định về sử dụng nhân
viên đường sắt trực tiếp phục vụ chạy tau

1. Phat tiền từ 6.000.000 đồng đến 8.000.000 đồng đối với tổ chức sử
dụng lao động thực hiện một trong các hành vi vi phạm sau đây:

a) Không tổ chức kiểm tra sức khỏe cho nhân viên đường sắt trực tiếp
phục vụ chạy tau trong phạm vi quản lý của doanh nghiệp;

b) Không tổ chức kiểm tra, sát hạch nghiệp vụ định kỳ hàng năm đối với
nhân viên đường sắt trực tiếp phục vụ chạy tàu theo quy định.


=== PAGE 47 ===
123

2. Phạt tiền từ 8.000.000 đồng đến 10.000.000 đồng đối với tổ chức sử
dụng lao động thực hiện một trong các hành vi vi phạm sau đây:

a) Sử dụng nhân viên không có bằng, chứng chỉ chuyên môn, Giấy phép
lái tàu phù hợp theo quy định;

b) Sử dụng nhân viên không đủ tiêu chuẩn sức khỏe theo quy định.

Điều 68. Xử phạt cơ sở đào tạo các chức danh nhân viên đường sắt
trực tiếp phục vụ chạy tàu vi phạm quy định về đào tạo, cấp bằng, chứng
chỉ chuyên môn

1. Phạt tiền từ 3.000.000 đồng đến 5.000.000 đồng đối với một trong các
hành vi vi phạm sau đây:

a) Không bảo đảm điều kiện, tiêu chuẩn đối với cơ sở đào tạo các chức
danh nhân viên đường sắt trực tiếp phục vụ chạy tàu theo quy định;

b) Không thực hiện đúng, đầy đủ quy chế tuyển sinh, nội dung, chương
trình đào tạo, quy chê thi, cấp, đổi bằng, chứng chỉ chuyên môn theo quy
định.

2. Phạt tiền từ 5.000.000 đồng đến 10.000.000 đồng đối với hành vi đào
tạo, cấp bằng, chứng chỉ chuyên môn khi chưa được phép của cơ quan nhà
nước có thâm quyên.

3. Ngoài việc bị phạt tiền, tổ chức thực hiện hành vi vi phạm quy định tại
khoản 1 Điều này còn bị áp dụng hình thức xử phạt bô sung đình chỉ tuyên
sinh từ 01 tháng đên 03 tháng.

4. Ngoài việc bị áp dụng hình thức xử phạt, tổ chức thực biện hành vi vi
phạm quy định tại khoản 2 Điều này, còn bị áp dụng biện pháp khắc phục hậu
quả buộc thu hôi và tiêu hủy bằng, chứng chỉ chuyên môn đã cap trái phép.

Điều 69. Xử phạt hành vi vi phạm quy định về xây dựng Quy trình
chạy tàu và công tác dồn, Quy tắc quản lý kỹ thuật ga, niêm yết Bản trích
lục Quy tắc quản lý kỹ thuật ga, trạm đường sắt

1. Phat tiền từ 1.000.000 đồng đến 3.000.000 đồng đối với tổ chức được
giao trực tiép kinh doanh, khai thác két cau ha tang đường sắt quốc gia, đường
sắt chuyên dùng không niêm yết hoặc niêm yét không đây đủ Bản trích lục
Quy tắc quản lý kỹ thuật ga, trạm theo quy định. ‘

2. Phat tiền từ 3.000.000 đồng đến 5.000.000 đồng đối với tổ chức được
giao trực tiếp kinh doanh, khai thác kết cầu hạ tang đường sắt quốc gia, đường
sắt chuyên dùng thực hiện một trong các hành vi vi phạm sau đây:


=== PAGE 48 ===
124

a) Không thực hiện việc xây dựng Quy tắc quản lý kỹ thuật ga; không
xây dựng Quy trình chạy tàu và công tác dôn đường sắt; không xây dựng Quy
trình khai thác sử dụng đôi với thiết bị tín hiệu đuôi tàu khi sử dụng trên các
đoàn tàu hàng theo quy định;

b) Không thực hiện việc xây dựng Quy trình tác nghiệp của lái tàu và
phụ lái tàu; không xây dung mẫu so đăng ký phục vụ công tác chạy tàu và cap
cảnh báo; không quy định biện pháp chạy tàu tại điểm giao tiệp giữa đường
sắt quốc gia với đường sắt chuyên dùng theo quy định.

Mục 5 ` -
VI PHẠM QUY ĐỊNH VẺ KINH DOANH ĐƯỜNG SÁT

Điều 70. Xử phạt các hành vi vi phạm quy định về điều kiện kinh
doanh đường sắt

1. Phạt tiền từ 10.000.000 đồng đến 20.000.000 đồng đối với doanh
nghiệp kinh doanh vận tải đường sắt, doanh nghiệp kinh doanh ket cau hạ
tang đường sắt, doanh nghiệp kinh doanh đường sat đô thị thực hiên một
trong các hành vi vi phạm sau đây:

a) Doanh nghiệp kinh doanh vận tải đường sắt không bố trí người phụ
trách công tác an toàn, người chịu trách nhiệm chính về quản lý, kỹ thuật khai
thác vận tải hoặc có bỗ trí nhưng không đủ điêu kiện theo quy định;

b) Doanh nghiệp kinh doanh kết cấu hạ tầng đường sắt không bó trí
người phụ trách bộ phận an toàn, người quản lý doanh nghiệp hoặc có bồ trí
nhưng không đủ điêu kiện theo quy định;

c) Doanh nghiệp kinh doanh đường sắt đô thị không bố trí người phụ

trách bộ phận an toàn kết cầu hạ tầng đường sắt hoặc có bố trí nhưng không
đủ điêu kiện theo quy định;

d) Doanh nghiệp kinh doanh đường sắt đô thị không bố trí người phụ
trách bộ phận an toàn vận tải đường sắt, người quản lý, điều hành doanh
nghiệp hoặc có bô trí nhưng không đủ điêu kiện theo quy định.

2. Phạt tiền từ 20.000.000 đồng đến 30.000.000 đồng đối với doanh
nghiệp kinh doanh vận tải đường sắt, doanh nghiệp. kinh doanh kết câu hạ
tang đường sắt, doanh nghiệp kinh doanh đường sắt đô thị thực hiên một
trong các hành vi vi phạm sau đây:

a) Doanh nghiệp kinh doanh vận tải đường sắt không có bộ phận phụ
trách công tác an toàn vận tải đường sắt theo quy định;

b) Doanh nghiệp kinh doanh kết cấu hạ tang đường sắt không có bộ phận
phụ trách công tác an toàn theo quy định;


=== PAGE 49 ===
; 125

c) Doanh nghiệp kinh doanh đường sắt đô thị không có bộ phận phụ
trách công tác an toàn kết câu hạ tâng đường sắt theo quy định;

d) Doanh nghiệp kinh doanh đường sắt đô thị không có bộ phận phụ
trách công tác an toàn vận tải đường sắt theo quy định.

Điều 7L. Xử phạt các hành vi vi phạm quy định về kinh doanh vận
tải đường sắt

1. Phạt tiền từ 3.000.000 đồng đến 5.000.000 đồng đối với doanh nghiệp
trực tiếp kinh doanh vận tải đường sắt thực hiện một trong các hành vi vi
phạm sau đây:

a) Vận chuyển thi hài, hài cốt trái quy định;

b) Vận chuyển động vật sống không đúng quy định;

c) Không thực hiện việc niêm yết, công bố, công khai trên phương tiện
thông tin đại chúng hoặc trên trang thông tin điện tử của doanh nghiệp hoặc
niêm yết không đúng quy định về: Giờ tàu, giá vận tải hành khách, giá vận tải
hành lý, giá vận tải hàng hóa, các loại chi phí khác, kê hoạch bán vé, danh
mục hàng hóa câm vận chuyển băng tàu khách, các quy định của doanh
nghiệp về trách nhiệm phục vụ hành khách;

d) Không thực hiện việc thông báo số chỗ còn lại cho hành khách đối với
các tàu bán vé băng hệ thông điện tử theo quy định.

2. Phạt tiền từ 5.000.000 đồng đến 10.000.000 đồng đối với doanh
nghiệp kinh doanh vận tải đường sắt không thực hiện việc miên, giảm giá vé
hoặc thực hiện miễn, giảm giá vé không đúng quy định.

3. Phạt tiền từ 10.000.000 đồng đến 20.000.000 đồng đối với doanh
nghiệp kinh doanh vận tải đường sắt thực biện một trong các hành vi vi phạm
sau đây: .

a) Không thực hiện các nhiệm vụ vận tải đặc biệt, an sinh xã hội theo
yêu câu của người đứng dau co quan quan lý nhà nước có thâm quyền theo
quy định của pháp luật;

b) Không thực hiện đúng quy định về vận tải hàng siêu trường, siêu
trọng;

c) Không thực hiện đúng các quy định về xếp, đỡ, vận chuyển hang
nguy hiém;

d) Không bảo đảm các điều kiện sinh hoạt tối thiểu của hành khách trong
trường hợp vận tải bị gián đoạn đo tai nạn giao thông hoặc thiên tai, địch họa;


=== PAGE 50 ===
126

đ) Không thực hiện đúng quy định về xếp hàng và gia cố hàng trên
toa xe;

e) Không bố trí đủ nhân viên công tác trên tàu theo quy định;

g) Không xây dựng quy trình tác nghiệp đối với các chức danh nhân viên
công tác trên tàu theo quy định.

4. Ngoài việc bị áp dụng hình thức xử phạt, tổ chức thực hiện hành vi vi
phạm còn bị áp dụng các biện pháp khắc phục hậu quả sau đây:

a) Thực hiện hành vi quy định tại điểm a, điểm b khoản 1 Điều này buộc
phải đưa thi hai, hài cốt, động vat sông xuông tàu tại ga đên gan nhật dé xử lý
theo quy định;

b) Thực hiện hành vi quy định tại điểm a khoản 3 Điều này buộc phải
thực hiện ngay nhiệm vụ vận tải đặc biệt, an sinh xã hội theo yêu cau của
người đứng đầu cơ quan quản lý nhà nước có thâm quyên theo quy định;

c) Thực hiện hành vi quy định tại điểm b, điểm c, điểm đ khoản 3 Điều
này buộc phải thực hiện các biện pháp bảo dam an toan theo quy định.

Điều 72. Xử phạt các hành vi vi phạm về sử dụng vé tau giả và bán
vé tau trái quy định

1. Cảnh cáo hoặc phạt tiền 100.000 đồng đến 200.000 đồng đối với hành
vi sử dụng vé tàu giả đề đi tàu.

2. Phạt tiền từ 2.000.000 đồng đến 4.000.000 đồng đối với cá nhân thực
hiện một trong các hành vi vi phạm sau đây:

a) Nhân viên bán vé của nha ga, nhân viên bán vé của đại ly bán vé tau,
nhân viên bán vẻ trên tàu bán vé tàu trái quy định;

b) Mua, bán vé tàu nhằm mục đích thu lợi bất chính.

3. Phạt tiền từ 10.000.000 đồng đến 15.000.000 đồng đối với cá nhân, từ
20.000.000 đông đên 30.000.000 dong đổi với tổ chức thực hiện một trong
các hành vi vi phạm sau đây:

a) Vận chuyển vé tau giả;

b) Bán vé tàu giả;

c) Tàng trữ vé tàu giả.

4. Ngoài việc bị phạt tiền, cá nhân, tổ chức thực hiện hành vi vi phạm
còn bi áp dụng các hình thức xử phat bỗ sung sau đây:


=== PAGE 51 ===
127

a) Thực hiện hành vi quy định tại khoản 1 Điều này bị tịch thu vé tàu giả;

b) Thực hiện hành vi quy định tại điểm b khoản 2 Điều này bị tịch thu
toàn bộ số vé tàu hiện có;

c) Thực hiện hành vi quy định tại khoản 3 Điều này bị tịch thu toàn bộ
vé tàu giả.

5. Ngoài việc bị áp dụng hình thức xử phạt, cá nhân, tổ chức thực hiện
hành vi vi phạm quy định tại khoản 2, khoản 3 Điều này còn bị áp dụng biện
pháp khắc phục hậu quả buộc nộp lại sô lợi bât hợp pháp có được do thực
hiện vi phạm hành chính.

ans ca Mục 6 . a
VI PHAM KHÁC CÓ LIEN QUAN DEN GIAO THONG DUONG SAT

Điều 73. Xử phạt các hành vi vi phạm quy định khác có lién quan
đến an ninh, trật tự, an toàn giao thông đường sắt

1. Phạt tiền từ 100.000 đồng đến 200.000 đồng đối với cá nhân thực hiện
một trong các hành vi vi phạm sau đây:

a) Bán hàng rong trên tàu, dưới ga;

b) Không chấp hành nội quy đi tàu;

c) Ném đất, đá hoặc vật khác từ trên tàu xuống.

2. Phạt tiền từ 300.000 đồng đến 500.000 đồng đối với cá nhân thực hiện
một trong các hành vi vi phạm sau đây:

a) Gây mat trật tự, an toàn trên tàu, đưới ga;

b) Dé, để rác thai sinh hoạt lên phương tiện giao thông đường sắt;

c) Mang theo động vật có dịch bệnh vào ga, lên tau;

d) Mang chất dễ cháy, dễ nổ, vũ khí, hàng nguy hiểm vào ga, lên tàu trái
quy định;

đ) Mang theo động vật sống lên tàu trái quy định;

e) Mang thi hai, hai cốt vào ga, lên tàu đường sắt đô thị; mang thi hài,
hài cốt vào ga, lên tàu đường sắt quôc gia trái quy định.

3. Phạt tiền từ 500.000 đồng đến 1.000.000 đồng đối với cá nhân thực
hiện hành vi ném gach, dat, đá, cát hoặc các vật thê khác vào tau.


=== PAGE 52 ===
128

4. Phạt tiền từ 2.000.000 đồng đến 3.000.000 đồng đối với cá nhân thực
hiện hành vi đe dọa, xâm phạm sức khỏe của hành khách, nhân viên đường
sắt đang thi hành nhiệm vụ.

5. Ngoài việc bị áp dụng hình thức xử phạt, cá nhân thực hiện hành vi vị
phạm quy định tại điểm c, điểm d, điểm đ, điểm e khoản 2 Điều này còn bị áp
dụng các biện pháp khắc phục hậu quả: Buộc đưa động vật có dịch bệnh, thị
hài, hài cốt, chất dễ cháy, dé nỗ, vũ khí, hàng nguy hiém, động vật sông
xuống tàu (tại ga đến gần nhất trong trường hợp tàu đang chạy), ra ga dé xử lý
theo quy định.

Chương IV :

THAM QUYEN, THỦ TỤC XỬ PHAT

- MụcI -
THAM QUYEN XU PHẠT

Điều 74. Phan định thấm quyền xử phạt hành chính trong lĩnh vực
giao thông đường bộ, đường sắt

1. Chủ tịch Ủy ban nhân dân các cấp có thâm quyền xử phạt đối với các
hành vi vi phạm quy định tại Nghị định này trong phạm vi quản lý của địa
phương mình.

_ 2, Cảnh sát giao thông trong phạm vi chức năng, nhiệm vụ được giao có
thâm quyên xử phạt đôi với các hành vi vi phạm quy định tại các điêm,
khoản, điêu của Nghị định này như sau:

a) Điều 5, Điều 6, Điều 7, Điều 8, Điều 9, Điều 10, Điều 11;

b) Khoản 1, khoản 2, khoản 3, khoản 4, khoản 5 (trừ điểm a khoản 5),
khoản 6 (trừ điểm đ khoản 6), khoản 7, điểm a khoản 8 Điêu 12;

c) Khoản 1; điểm b, điểm c, điểm d khoản 2; điểm b khoản 3; điểm a
khoản 4; điểm b, điêm c khoản 5 Điêu 13;

d) Khoản 1, khoản 2, điểm a khoản 3, khoản 4, khoản 5, khoản 6, khoản
7, khoản 8, điềm a khoản 9 Điêu 15;

đ) Điều 16, Điều 17, Điều 18, Điều 19, Điều 20, Điều 21, Điều 22, Điều
23, Điêu 24, Điêu 25, Điêu 26, Điều 27;

._e) Khoản 1; khoản 2; khoản 3; điểm a, điểm b, điểm c, điểm d, điểm đ,
điểm e, điềm Pp, điểm q khoản 4; khoản 5; điểm d, điểm d, điềm ©, điểm i,
điểm m, điểm n, điểm o, điêm p, điểm q khoản 6; điểm a, điêm b, điêm c,
điêm h, điểm i khoản 7 Điêu 28;


=== PAGE 53 ===
129

g) Điều 29, Điều 30, Điều 31, Điều 32, Điều 33, Điều 34, Điều 35 (trừ điểm
a, điểm c, điểm d, điểm đ khoản 2 Điều này), Điêu 36;

h) Điểm a, điểm b, điểm c, điểm d, điểm e khoản 1; điểm a khoản 2;
điểm a, điểm b, điểm c khoản 3; điểm d khoản 4; khoản 8 Điều 37;

i) Điểm b, điểm c khoản 1; khoản 2; khoản 3; khoản 4 Điều 40;

k) Điều 41, Điều 42, Điều 43, Điều 44, Điều 45, Điều 46, Điều 47;

1) Khoản 1, khoản 2, khoản 3, khoản 4, khoản 5 Điều 48;

m) Điều 49, Điều 50;

n) Khoản 1; khoản 2; khoản 3; điểm a, điểm b, điểm c khoản 4 Điều 51;

0) Điều 52; khoản 1, khoản 2, khoản 3 Điều 53;

p) Điểm a, điểm c khoản 1; điểm a, điểm b, điểm c khoản 2; khoản 3;
khoản 4 Điêu 54;

q) Điều 56, Điều 57, Điều 58, Điều 59, Điều 60, Điều 61, Điều 62, Điều
63, Điều 64, Điều 65, Điều 66;

r) Khoản 2 Điều 67;

s) Điểm a, điểm b khoản 1; điểm b, điểm c, điểm đ, điểm e khoản 3 Điều 71;

t) Điều 72, Điều 73.

3. Cảnh sát trật tự, Cảnh sát phản ứng nhanh, Cảnh sát cơ động, Cảnh sát
quản lý hành chính về trật tự xã hội trong phạm vi chức năng, nhiệm vụ được
giao có liên quan đến trật tự an toàn giao thông đường bộ, đường sắt có thâm
quyền xử phạt đôi với các hành vi vi phạm quy định tại các điểm, khoản, điều
của Nghị định này như sau:

; a) điểm d, điểm 8 khoản 1; điểm g, điểm h khoản 2; điểm b, điểm d,
điểm đ, điểm e, điểm k, điểm r, điểm s khoản 3; điềm b, điểm d, điểm đ, điêm
g, điểm i khoản 4; điêm b, điểm c, điểm h khoản 5; điểm c khoản 6; điềm b
khoản 7; điểm c khoản 8; khoản 9; khoản 10 Điều 5;

b) Điểm g, điểm n khoản 1; điểm a, điểm đ, điểm h, điểm i, điểm k, điểm
1 khoản 2; điểm b, điểm c, điểm d, điểm đ, điểm e, điểm i, điểm k, điểm m
khoản 3; điểm b, điểm d, điểm đ, điểm e, điểm g, điểm h khoản 4; khoản 5;
điểm a, điểm c khoản 6; điểm c khoản 7; khoản 8; khoản 9 Điều 6;

c) Điểm b, điểm c, điểm d, điểm đ, điểm e, điểm g, điểm h khoản 2; điểm
b, điểm d khoan 3; điểm b, điểm c, điểm d, điểm e, điểm g khoan 4; khoan 5;
điểm c khoản 6; điêm b khoản 7; điểm b khoản 8; khoản 9 Điều 7;


=== PAGE 54 ===
130

d) Điểm c, điểm đ, điểm e, điểm g, điểm h, điểm k, điểm 1, điểm m, điểm
n, điểm o, điểm p, điểm q khoản 1; khoản 2; khoản 3; khoản 4 Điêu 8;

đ) Điều 9, Điều 10, Điều 11, Điều 12 (trừ điểm a khoản 5, điểm đ khoản
6 Điều 12);

e) Khoản 1, khoản 2, khoản 4, khoản 5 Điều 15;

g) Điều 18, Điều 20;

h) Điểm b khoản 3; điểm a, điểm b, điểm c, điểm đ, điểm e, điểm k
khoản 5; điểm a, điểm b, điểm c khoản 6; điểm a khoản 7 Điều 23;

i) Điều 26, Điều 29;

k) Khoản 4, khoản 5 Điều 31; Điều 32, Điều 34;

1) Điều 47, Điều 49, Điều 51 (trừ điểm d khoản 4 Điều 51), Điều 52,
Điều 53 (trừ khoản 4 Điều 53), Điều 72, Điều 73.

4. Trưởng Công an cấp xã trong phạm vi chức năng, nhiệm vụ được giao
có liên quan đến trật tự an toàn giao thông đường bộ, đường sắt có thâm
quyền xử phạt doi với các hành vi vi phạm quy định tại các điểm, khoản, điều
của Nghị định này như sau:

_ a) Điểm đ, điểm g khoản 1; điểm g, điểm h khoản 2; điểm b, điểm d,
điểm đ, điểm e, điểm k, điểm r, điểm s khoản 3 Điêu 5, trừ trường hợp gây tai
nạn giao thông;

b) Điểm g, điểm n khoản 1; điểm a, điểm đ, điểm h, điểm i, điểm k, điểm
Í khoản 2; điểm c, điểm d, điểm d, điểm k, điểm m khoan 3; điểm b, điểm d
khoản 4 Điều 6, trừ trường hop gây tai nan giao thông;

c) Điểm b, điểm c, điểm d, điểm đ, điểm e, điểm g, điểm h khoản 2; điểm
d khoản 3; điểm b, điểm đ, điềm g khoản 4 Điều 7, trừ trường hợp gây tai nạn
giao thông;

d) Điểm c, điểm đ, điểm e, điểm g, điểm h, điểm k, điểm I, điểm m, điểm
n, điểm o, điểm p, điểm q khoản 1; khoản 2; khoản 3; khoản 4 Điêu 8;

đ) Điều 9, Điều 10;

e) Khoản 1, khoản 2, khoản 3, khoản 6, khoản 7 Điều 11;

g) Điểm a khoản 1, điểm đ khoản 2 Điều 12;

h) Khoan 1, khoản 2 Điều 15;


=== PAGE 55 ===
131

i) Điều 18; khoản 1 Điều 20;

k) Điểm b khoản 3 Điều 23;

1) Khoản 4 Điều 31; khoản 1, khoản 2 Điều 32; khoản 1 Điều 34;

m) Khoản 1, khoản 2, khoản 3, khoản 4, khoản 6 Điều 47; điểm b,
điểm c, điểm d khoản 1 Điều 49; điểm b khoản 1, khoản 2 Điêu 53; khoản 1
Điêu 72;

n) Khoản 1; điểm a, điểm b khoản 2; khoản 3 Điều 73.

5. Thanh tra giao thông vận tải, người được giao thực hiện nhiệm vụ
thanh tra chuyên ngành đường bộ trong phạm vi chức năng, nhiệm vụ được
giao có thâm quyên xử phạt đối với các hành vi vi phạm quy định về hoạt
động vận tải và dịch vụ hồ trợ vận tải tại các điểm dừng xe, đỗ xe trên đường
bộ, bến xe, bãi đỗ xe, trạm dừng nghỉ, trạm kiêm tra tải trọng xe, trạm thu phí,
cơ sở kinh doanh vận tải đường bộ, khi phương tiện (có hành vi vi phạm)
dừng, đỗ trên đường bộ; hành vi vi phạm quy định vê bảo vệ két câu hạ tang
giao thông đường bộ, bảo đảm tiêu chuan kỹ thuật của công trình đường bộ,
đào tạo sát hạch, cấp Giây phép lái xe cơ giới đường bộ, hoạt động kiêm định
an toàn kỹ thuật và bảo vệ môi trường xe cơ giới và một số hành vi vi phạm
khác quy định tại các điểm, khoản, điêu của Nghị định này như sau:

_ a) Điểm đ khoản 1; điểm g, điểm h khoản 2; điểm d, điểm đ, điểm e,
điểm k khoản 3; điểm b, điểm c, điểm d, điểm đ, điểm g, điểm i khoản 4;
điệm b, điềm c khoản 5; điểm b, điểm c khoản 6; điểm c khoản 8; điểm a,
điểm b khoản 10 Điều 5;

b) Điểm a, điểm đ, điểm h khoản 2; điểm d khoản 3; điểm b, điểm g
khoản 4 Điều 6;

c) Điểm c, điểm d, điểm đ, điểm e, điểm g, điểm h khoản 2; điểm b
khoản 3; điểm đ, điểm g khoản 4; điểm b, điểm c, điểm d khoản 5 Điêu 7;

d) Điểm đ, điểm k, điểm | khoản 1; điểm b khoản 2 Điều 8;

đ) Khoản 4; điểm a khoản 7; khoản 9; điểm a khoản 10 Điều 11;

e) Điều 12, Điều 13, Điều 14, Điều 15;

‹ g) Khoản 1; khoản 2; khoản 3; khoản 4; điểm b, điểm đ, điểm e khoản 5
Điều 16; .

h) Điều 19, Điều 20;

i) Khoản 3; điểm b, điểm c khoản 4; khoản 6; khoản 8 Điều 21;


=== PAGE 56 ===
132

k) Điều 22; Điều 23;

1) Điểm a, điểm b khoản 1; điểm a, điểm b, điểm d, điểm đ khoản 2; khoản
3; khoản 4; khoản 5; khoản 6; khoản 7; điểm a, điểm b khoản 8 Điêu 24;

m) Điều 25, Điều 27, Điều 28;

n) Điểm a, điểm b khoản 2; khoản 3; khoản 6; điểm a, điểm đ, điểm g,
điểm h, điểm i, điểm k, điệm m khoản 7; khoản 8; khoản 9; khoản 10; khoản
11; khoản 12; khoản 13 Điều 30;

o) Điều 31, Điều 33;

p) Điểm b, điểm c khoản 1, điểm a, điểm b, điểm c, điểm đ, điểm g
khoản 2 Điều 35;

q) Điều 37, Điều 38;

r) Khoan 2, khoan 3, khoan 4, khoan 5, khoan 6, khoan 7, khoan 8 Diéu
47; điểm b khoản 2, điểm b khoản 3 Điều 49 trong trường hợp vi phạm xảy ra
tại đường ngang, câu chung.

6. Cảng vụ hang hải, Cảng vụ hàng không, Cảng vụ đường thủy nội địa,
người được giao thực hiện nhiệm vụ thanh tra chuyên ngành đường sắt, hàng
không, hàng hải, đường thủy nội địa trong phạm vi chức năng, nhiệm vụ được
giao có thâm quyên xử phạt đôi với các hành vi vi phạm quy định tại điểm a
khoản 1, khoản 3, khoản 5 Điều 28 của Nghị định này.

7. Thanh tra giao thông vận tải, người được giao thực hiện nhiệm vụ
thanh tra chuyên ngành đường sắt trong phạm vi chức năng, nhiệm vụ được
giao có thâm quyên xử phạt đôi với các hành vi vi phạm quy định tại các
điểm, khoản, điêu của Nghị định này như sau:

a) Điều 39, Điều 40, Điều 41, Điều 42, Điều 43, Điều 44, Điều 45, Điều
46, Điêu 47;

b) Khoản 1; khoản 2; khoản 3; khoản 4; điểm a, điểm b, điểm d khoản 5;
khoản 6; khoản 7 Điêu 48;

c) Khoản 1, khoản 2, khoản 3, khoản 4, khoản 6, khoản 7 Điều 49;

đ) Điều 50, Điều 51;

đ) Khoản 1, khoản 2 Điều 52;

e) Điều 53, Điều 54, Điều 55;

g) Khoản 1, khoản 2, khoản 3 Điều 56;


=== PAGE 57 ===
133

h) Điều 57;

i) Khoản 1, khoản 2 Điều 58;

k) Điều 59, Điều 60, Điều 61, Điều 62, Điều 63;

1) Khoản 1, khoản 2 Điều 64;

m) Điều 65, Điều 66, Điều 67, Điều 68, Điều 69, Điều 70, Điều 71,
Điều 72, Điều 73.

8. Thanh tra chuyên ngành bảo vệ môi trường, người được giao thực
hiện nhiệm vụ thanh tra chuyên ngành bảo vệ môi trường trong phạm vi chức
năng, nhiệm vụ được giao có thâm quyên xử phạt đôi với các hành vi vi pham
liên quan đến lĩnh vực bảo vệ môi trường được quy định tại các điểm, khoản,
điều của Nghị định này như sau:

a) Điểm c khoản 1 Điều 10;

b) Điểm đ khoản 2, khoản 4, điểm a khoản 6 Điều 12;

c) Điểm c khoản 2 Điều 16; điểm đ khoản 1 Điều 17;

d) Điểm d khoản 1 Điều 19; Điều 20; Điều 26;

đ) Khoản 1, điểm a khoản 2 Điều 51;

e) Điểm a khoản 3 Điều 53;

g) Điểm b khoản 2 Điều 73.

Điều 75. Tham quyền xử phạt của Chủ tịch Ủy ban nhân dân các cấp

1. Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã có quyền:

a) Phạt cảnh cáo;

b) Phạt tiền đến 4.000.000 đồng đối với hành vi vi phạm trong lĩnh vực
giao thông đường bộ và 5.000.000 dong đôi với hành vi vi phạm trong lĩnh
vực giao thông đường sắt;

c) Tịch thu tang vật, phương tiện được sử dụng để vi phạm hành chính có
giá trị không vượt quá mức xử phạt tiên được quy định tại điểm b khoản nay;

d) Ap dung bign phap khắc phục hậu qua quy định tại các điểm a, b và c
khoản 1 Điều 4 Nghị định này.

` 2. Chủ tịch Uy ban nhân dân cấp huyện có quyền:
a) Phạt cảnh cáo;


=== PAGE 58 ===
| 134

b) Phat tiền đến 20.000.000 đồng đối với hành vi vi phạm trong lĩnh vực
giao thông đường bộ và 37.500.000 dong doi với hành vi vi phạm trong lĩnh
vực giao thông đường sắt;

c) Tước quyền sử dụng giấy phép, chứng chỉ hành nghề có thời hạn hoặc
đình chi hoạt động có thời hạn;

d) Tịch thu tang vật, phương tiện được sử dụng để vi phạm hành chính
có giá trị không vượt quá mức xử phạt tiên được quy định tại điêm b khoản
này;

đ) Áp dụng biện pháp khắc phục hậu quả quy định tại các điểm a, b, c, đ
và e khoản 1 Điêu 4 Nghị định này.

3. Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh có quyền:

a) Phạt cảnh cáo;

b) Phạt tiền đến 40.000.000 đồng đối với hành vi vi phạm trong lĩnh vực
giao thông đường bộ và 75.000.000 dong đôi với hành vi vi phạm trong lĩnh
vực giao thông đường sắt;

c) Tước quyền sử dụng giấy phép, chứng chỉ hành nghề có thời hạn hoặc
đình chỉ hoạt động có thời hạn;

d) Tịch thu tang vật, phương tiện được sử dụng để vi phạm hành chính;

đ) Áp dụng biện pháp khắc phục hậu quả quy định tại khoản 1 Điều 4
Nghị định này.

Điều 76. Tham quyền xử phạt của Công an nhân dan

1. Chiến sĩ Công an nhân đân đang thi hành công vụ có quyền:

a) Phạt cảnh cáo;

b) Phat tiền đến 400.000 đồng đối với hành vi vi phạm trong lĩnh vực
giao thông đường bộ và 500.000 dong doi với hành vi vi phạm trong lĩnh vực
giao thông đường sắt.

_2. Trạm trưởng, Đội trưởng của người quy định tại khoản 1 Điều này có
quyền:

a) Phạt cảnh cáo;

b) Phạt tiền đến 1.200.000 đồng đối với hành vi vi phạm trong lĩnh vực
giao thông đường bộ và 1.500.000 dong đôi với hành vi vi phạm trong lĩnh
vực giao thông đường sắt.


=== PAGE 59 ===
135 '

3. Trưởng Công an cấp xã, Trưởng đồn Công an, Trạm trưởng Trạm
Công an cửa khẩu, khu chê xuat có quyên:

a) Phạt cảnh cáo;

b) Phạt tiền đến 2.000.000 đồng đối với hành vi vi phạm trong lĩnh vực
giao thông đường bộ và 2.500.000 đông đôi với hành vi vi phạm trong lĩnh
vực giao thông đường sắt;

c) Tịch thu tang vật, phương tiện được sử dụng để vi phạm hành chính
có giá trị không vượt quá mức xử phạt tiên được quy định tại điêm b khoản
này;

đ) Áp dụng biện pháp khắc phục hậu quả quy định tại các điểm a và c
khoản 1 Điêu 4 của Nghị định này.

4. Trưởng Công an cấp huyện; Trưởng phòng nghiệp vụ thuộc Cục Cảnh
sát giao thông; Trưởng phòng Công an cập tinh gôm Trưởng phòng Cảnh sát
quản lý hành chính về trật tự xã hội, Trưởng phòng Cảnh sát giao thông,
Trưởng phòng Cảnh sát giao thông đường bộ - đường sắt; Thủ trưởng đơn vị
Cảnh sát cơ động từ cấp đại đội trở lên, có quyền:

a) Phạt cảnh cáo;

b) Phạt tiền đến 8.000.000 đồng đối với hành vi vi phạm trong lĩnh vực
giao thông đường bộ và 15.000.000 đồng đổi với hành vi vi phạm trong lĩnh
vực giao thông đường sắt;

c) Tước quyền sử dụng giấy phép, chứng chỉ hành nghề có thời hạn hoặc
đình chỉ hoạt động có thời hạn;

d) Tịch thu tang vật, phương tiện được sử dụng dé vi pham hanh chinh co
giá trị không vượt quá mức xử phat tiên được quy định tại điểm b khoản này;

đ) Áp dụng biện pháp khắc phục hậu quả quy định tại các điểm a, c và e
khoản 1 Điêu 4 Nghị định nay.

5. Giám đốc Công an cấp tỉnh có quyền:

a) Phạt cảnh cáo;

b) Phat tiền đến 20.000.000 đồng đối với hành vi vi phạm trong lĩnh vực
giao thông đường bộ và 37.500.000 đông đổi với hành vi vi phạm trong lĩnh
vực giao thông đường sat;

c) Tước quyền sử dụng giấy phép, chứng chỉ hành nghề có thời hạn hoặc
đình chỉ hoạt động có thời hạn;


=== PAGE 60 ===
136

d) Tịch thu tang vật, phương tiện được sử dụng để vi phạm hành chính
có giá trị không vượt quá mức xử phạt tiên được quy định tại điểm b khoản
này;

đ) Áp dụng các biện pháp khắc phục hậu quả quy định tại các điểm a, c,
đ và e khoản 1 Điêu 4 Nghị định này.

6. Cục trưởng Cục Cảnh sát giao thông, Cục trưởng Cục Cảnh sát quản
lý hành chính về trật tự xã hội có quyên:

a) Phạt cảnh cáo;

b) Phạt tiền đến 40.000.000 đồng đối với hành vi vi phạm trong lĩnh vực
giao thông đường bộ và 75.000.000 đồng đôi với hành vi vi phạm trong lĩnh
vực giao thông đường sắt;

c) Tước quyền sử dụng giấy phép, chứng chỉ hành nghề có thời hạn hoặc
đình chỉ hoạt động có thời hạn;

đ) Tịch thu tang vật, phương tiện được sử dụng để vì phạm hành chính;

đ) Áp dụng các biện pháp khắc phục hậu quả quy định tại các điểm a, c,
đ và e khoản 1 Điêu 4 Nghị định này.

Điều 77. Tham quyền xử phạt của Thanh tra chuyên ngành, Cảng
vụ hàng hải, Cảng vụ hàng không, Cảng vụ đường thủy nội địa

1. Thanh tra viên, người được giao thực hiện nhiệm vụ thanh tra chuyên
ngành đang thi hành công vụ có quyên:

a) Phạt cảnh cáo;

b) Phạt tiền đến 400.000 đồng đối với hành vi vi phạm trong lĩnh vực
giao thông đường bộ và 500.000 đông đổi với hành vi vi phạm trong lĩnh vực
giao thông đường sắt;

c) Tịch thu tang vật, phương tiện được sử dụng để vi phạm hành chính
có giá tri không vượt quá mức xử phạt tiên được quy định tại điểm b khoản
này;

d) Ap dụng các biện pháp khắc phục hậu quả quy định tại các điểm a và
e khoản 1 Điêu 4 Nghị định này.

2. Chánh Thanh tra Sở Giao thông vận tải, Chánh Thanh tra Sở Tài
nguyên và Môi trường, Chánh Thanh tra Cục Hàng không Việt Nam, Chánh
Thanh tra Cục Hàng hải Việt Nam, Thủ trưởng cơ quan quản lý đường bộ ở
khu vực thuộc Tông cục Đường bộ Việt Nam, Trưởng đoàn thanh tra chuyên


=== PAGE 61 ===
137 ;
ngành của Sở Giao thông vận tải, Trưởng đoàn thanh tra chuyên ngành của Sở
Tài nguyên và Môi trường, Trưởng đoàn thanh tra chuyên ngành của
Tổng cục Môi trường, Trưởng đoàn thanh tra chuyên ngành của Tông cục
Đường bộ Việt Nam, Trưởng đoàn thanh tra chuyên ngành của Cục Đường
sắt Việt Nam, Trưởng đoàn thanh tra chuyên nganh của cơ quan quản lý
đường bộ ở khu vực thuộc Tổng cục Đường bộ Việt Nam có quyên:

a) Phạt cảnh cáo;

b) Phạt tiền đến 20.000.000 đồng đối với hành vi vi phạm trong lĩnh vực
giao thông đường bộ và 37.500.000 đông đôi với hành vi vi phạm trong lĩnh
vực giao thông đường sắt;

c) Tước quyền sử dụng giấy phép, chứng chỉ hành nghề có thời hạn hoặc
đình chỉ hoạt động có thời hạn;

d) Tịch thu tang vật, phương tiện được sử dụng để vi phạm hành
chính có giá trị không vượt quá mức xử phạt tiên được quy định tại điểm b
khoản này;

_ đ) Ap dụng các biện pháp khắc phục hậu quả quy định tại khoản 1
Điêu 4 Nghị định này.

3. Trưởng đoàn thanh tra chuyên ngành của Bộ Giao thông vận tải,
Trưởng đoàn thanh tra chuyên ngành của Bộ Tài nguyên và Môi trường, Cục
trưởng Cục kiêm soát ô nhiễm có quyên:

a) Phạt cảnh cáo;

b) Phạt tiền đến 28.000.000 đồng đối với hành vi vi phạm trong lĩnh vực
giao thông đường bộ và 52.500.000 đồng đôi với hành vi vi phạm trong lĩnh
vực giao thông đường sắt;

c) Tước quyền, sử dụng giấy phép, chứng chỉ hành nghề có thời hạn
hoặc đình chỉ hoạt động có thời hạn;

đ) Tịch thu tang vật, phương tiện được sử dụng để vi phạm hành chính có
giá trị không vượt quá mức xử phạt tiên được quy định tại điểm b khoản nay;

- đ) Áp dụng các biện pháp khắc phục hậu qua quy định tại khoản 1
Điều 4 Nghị định này.

4. Chánh Thanh tra Bộ Giao thông vận tải, Chánh Thanh tra Bộ Tài
nguyên và Môi trường, Tông cục trưởng Tông cục Môi trường, Tông cục
trưởng Tông cục Đường bộ Việt Nam, Cục trưởng Cục Đường sắt Việt Nam,
Cục trưởng Cục Hang hải Việt Nam, Cục trưởng Cục Hang không Việt Nam,
Cục trưởng Cục Đường thủy nội địa Việt Nam có quyên:


=== PAGE 62 ===
138 :

a) Phạt cảnh cáo;

b) Phạt tiền đến 40.000.000 đồng đối với hành vi vi phạm trong lĩnh vực
giao thông đường bộ và 75.000.000 dong đôi với hành vi vi phạm trong lĩnh
vực giao thông đường sắt;

c) Tước quyền sử dụng giấy phép, chứng chỉ hành nghề có thời hạn hoặc
đình chỉ hoạt động có thời hạn; `

d) Tịch thu tang vật, phương tiện được sử dụng dé vi phạm hành chính;

đ) Áp dụng các biện pháp khắc phục hậu quả quy định tại khoản 1 Điều
4 Nghị định này.

5. Trưởng đại diện Cảng vụ hàng hải, Trưởng đại diện Cảng vụ hàng
không, Trưởng đại diện Cảng vụ đường thủy nội địa có quyên:

a) Phạt cảnh cáo;

b) Phạt tiền đến 10.000.000 đồng đối với hành vi vi phạm trong lĩnh vực
giao thông đường bộ.

_ 6, Giám đốc Cảng vụ hang hai, Giám đốc Cảng vụ hàng không, Giám
doc Cảng vụ đường thủy nội dia thuộc Cục Đường thủy nội địa Việt Nam có
quyên:

a) Phạt cảnh cáo;

b) Phạt tiền đến 25.000.000 đồng đối với hành vi vi phạm trong lĩnh vực
giao thông đường bộ;

c) Tước quyền sử dụng giấy phép, chứng chỉ hành nghề có thời hạn hoặc
đình chỉ hoạt động có thời hạn;

d) Tịch thu tang vật, phương tiện được sử dụng dé vi phạm hành chính
có giá trị không vượt quá mức xử phạt tiên được quy định tại điểm b khoản
này;

đ) Áp dụng các biện pháp khắc phục hậu quá quy định tại các điểm a, b,
c, đ và e khoản 1 Điêu 4 Nghị định này.

Điều 78. Nguyên tắc xác định thắm quyền xử phạt vi phạm hành
chính và áp dụng biện pháp khắc phục hậu quả

1. Nguyên tắc xác định thâm quyền xử phạt vi phạm hành chính và áp
dụng biện pháp khắc phục hậu quả trong lĩnh vực giao thông đường bộ,
đường sắt thực hiện theo quy định tại Điêu 52 của Luật Xử lý vi phạm hành
chính.


=== PAGE 63 ===
139

2. Thâm quyền xử phạt vỉ phạm hành chính của những chức danh được
quy định tại các Điêu 75, 76 và 77 của Nghị định này là thâm quyền áp dụng
đôi với một hành vi vi phạm hành chính của cá nhân; trong trường hợp phạt
tiền, thẩm quyền xử phạt tổ chức gap 02 lân thâm quyên xử phat cá nhân
tương ứng với từng lĩnh vực.

com 3 Đối với những hành vi vi phạm có quy định áp dụng hình thức xử phạt
bổ sung tước quyên sử dụng giây phép, chứng chỉ hành nghé có thời han thì
trong các chức danh quy định tại khoản 2, khoản 3 Điêu 75; khoản 4, khoản 5,
khoản 6 Điều 76; khoản 2, khoản 3, khoản 4, khoản 6 Điệu 77 của Nghị định
này, chức danh nao có thâm quyền xử phạt vi phạm hành chính d6i với hành
vi đó cũng có quyên xử phạt tước quyên sử dụng giây phép hoặc chứng chỉ
hành nghề doi với người vi phạm.

Điều 79. Tham quyền lập biên ban vi phạm hành chính

1. Tham quyển lập biên bản vi phạm hành chính trong lĩnh vực giao
thông đường bộ bao gồm:

a) Các chức danh có thâm quyền xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh
vực giao thông đường bộ được quy định tại các Điều 75, 76 và 77 của Nghị
định này;

b) Công chức, viên chức được giao nhiệm vụ tuần kiểm có quyền lập
biên bản đôi với các hành vi xâm phạm ket cau hạ tang giao thông đường bộ;
lân chiêm, sử dụng trái phép đất của đường bộ và hành lang an toàn giao
thông đường bộ; ,

c) Công an viên có thẩm quyền lập biên bản đối với các hành vi vi phạm
xảy ra trong phạm vi quan lý của địa phương;

d) Công chức thuộc Thanh tra Sở Giao thông vận tải đang thi hành công
vụ, nhiệm vụ có thâm quyên lập biên bản đôi với các hành vi vi phạm xảy ra
trong phạm vi địa bản quản lý của Thanh tra Sở Giao thông vận tải;

đ) Công chức, viên chức thuộc Cảng vụ hàng hải, Cảng vụ hàng không,
Cảng vụ đường thủy nội địa đang thi hành công vụ, nhiệm vụ có thâm quyên
lập biên bản đôi với các hành vi vi phạm quy định tại điểm a khoản 1,
khoản 3, khoản 5 Điêu 28 Nghị định này khi xảy ra trong phạm vi địa ban
quản lý của cảng vụ.

2. Tham quyền lập biên bản vi phạm hành chính trong lĩnh vực giao
thông đường sắt bao gồm:

a) Các chức danh có thâm quyền xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh
vực giao thông đường sắt được quy định tại các Điêu 75, 76 và 77 của Nghị
định này;


=== PAGE 64 ===
140

b) Trưởng tàu có thẩm quyền lập biên bản đối với các hành vi vi phạm
xảy ra trên tàu;

c) Công an viên có thâm quyền lập biên bản đối với các hành vi vi phạm
xây ra trong phạm vi quan ly của địa phương.

Mục 2
THỦ TỤC XỬ PHẠT

Điều 80. Thủ tục xử phạt đối với chủ phương tiện, người điều khiển
phương tiện vi phạm quy định liên quan đến giao thông đường bộ, đường sắt

1. Trong trường hợp chủ phương tiện vi phạm có mặt tại nơi xảy ra vi
phạm, thì người có thẩm quyền xử phạt lập biên bản vi phạm hành chính và ra
quyết định xử phạt hành vi vi phạm hành chính theo các điểm, khoản tương
ứng của Điều 30 Nghị định này.

2. Trong trường hợp chủ phương tiện vi phạm không có mặt tại nơi xảy
ra vi phạm, thì người có thâm quyền xử phạt căn cứ vào hành vi vi phạm đề
lập biên bản vi phạm hành chính đối với chủ phương tiện và tiến hành xử phạt
theo quy định của pháp luật, người điều khiên phương tiện phải ký vào biên
ban vi phạm hành chính với tư cách là người chứng kiến và được chấp hành
quyết định xử phạt thay cho chủ phương tiện.

3. Đối với những hành vi vi phạm mà cùng được quy định tại các điều
khác nhau của Chương II Nghị định này, trong trường hợp đối tượng vi phạm
trùng nhau thì xử phạt như sau:

a) Các hành vi vi phạm quy định về biển số, Giấy đăng ký xe, Giấy
chứng nhận đăng ký xe tạm thời quy định tại Điều 16 (điểm c khoản 3; điểm
a, điểm b khoản 4; điểm a, điểm d, điểm đ khoản 5), Điều 17 (điểm b khoản 1;
khoản 2; điểm a khoản 3), Điều 19 (điểm a khoản 1; điểm a, điểm d, điểm đ,
điểm e khoản 2) và các hành vi vi phạm tương ứng quy định tại Điều 30
(điểm c khoản 4; điểm g, điểm h, điểm k khoản 5; điểm đ, điểm m khoản 7;
điểm ©, điểm g khoản 8), trong trường hợp chủ phương tiện là người trực tiếp
điều khiển phương tiện thì bị xử phat theo quy định tại các điểm, khoản tương
ứng của Điều 30 Nghị định này;

b) Các hành vi vi phạm quy định về Giấy chứng nhận, tem kiểm định an
toàn kỹ thuật và bảo vệ môi trường của xe quy định tại Điều 16 (điểm c
khoản 4; điểm đ, điểm e khoản 5), Điều 19 (điểm đ khoản 1; điểm c, điểm e
khoản 2) và các hành vi vi phạm tương ứng quy định tại Điều 30 (điểm b,
điểm e khoản 8; điểm c khoản 9), trong trường hợp chủ phương tiện là người
trực tiếp điều khiển phương tiện thì bị xử phạt theo quy định tại các điểm,
khoản tương ứng của Điều 30 Nghị định này;


=== PAGE 65 ===
141

c) Các hành vi vi phạm quy định về thời gian lái xe, phù hiệu (biển hiệu)
quy định tại Điều 23 (điểm d khoản 6, điểm b khoản 7), Điều 24 (điểm b
khoản 5, điểm d khoản 6) và các hành vi vi phạm tương ứng quy định tại
Điều 30 (điểm d khoản 8, điểm h khoản 9), trong trường hợp chủ phương tiện
là người trực tiếp điều khién phương tiện thì bị xử phạt theo quy định tại các
điểm, khoản tương ứng của Điều 30 Nghị định này;

d) Các hành vi vi phạm quy định về niên hạn sử dụng của phương tiện
quy định tại Điều 16 (điểm b khoản 5) và các hành vi vi phạm tương ứng quy
định tại Điều 28 (điểm ¡ khoản 6), Điều 30 (điểm đ khoản 8), trong trường
hợp chủ phương tiện hoặc cá nhân kinh doanh vận tải là người trực tiếp điều
khiển phương tiện thì bị xử phạt theo quy định tại điểm i khoản 6 Điều 28
hoặc điểm đ khoản 8 Điều 30 của Nghị định này;

đ) Các hành vi vi phạm quy định về kích thước thùng xe, khoang chở
hành lý (ham xe), lắp thêm hoặc tháo bớt ghế, giường nằm trên xe ô tô quy
định tại Điều 16 (điểm đ, điểm e khoản 3) và các hành vi vi phạm tương ứng
quy định tại Điều 30 (điểm e, điểm g khoản 9), trong trường hợp chủ phương
tiện là người trực tiếp điều khiển phương tiện thì bị xử phạt theo quy định tại
các điểm, khoản tương ứng của Điều 30 Nghị định này;

e) Các hành vi vi phạm quy định về lắp đặt, sử dụng thiết bị giám sát
hành trình, camera trên xe ô tô quy định tại Điều 23 (điểm g, điểm p khoản 5;
điểm đ khoản 6), Điều 24 (điểm a, điểm c khoản 3; điểm c khoản 5) và các
hành vi vi phạm tương ứng quy định tại Điều 28 (điểm đ, điểm o khoản 6),
trong trường hợp cá nhân kinh doanh vận tải là người trực tiếp điều khiển
phương tiện thì bị xử phạt theo quy định tại các điểm, khoản tương ứng của
Điều 28 Nghị định này;

g) Các hành vi vi phạm quy định về dây an toàn, hướng dẫn cho hành
khách về an toàn giao thông, thoát hiểm khi xảy ra sự cố trên xe quy định tại
Điều 23 (điểm m, điểm n khoản 3) và các hành vi vi phạm tương ứng quy
định tại Điều 28 (điểm h khoản 2, điểm q khoản 4), trong trường hợp cá nhân
kinh doanh vận tải là người trực tiếp điều khiển phương tiện thì bị xử phạt
theo quy định tại các điểm, khoản tương ứng của Điều 28 Nghị định này;

h) Các hành vi vi phạm quy định về niêm yết hành trình chạy xe quy
định tại Điều 23 (điểm k khoản 3) và hành vi vi phạm tương ứng quy định tại
Điều 28 (điểm b khoản 4), trong trường hợp cá nhân kinh doanh vận tải là
người trực tiếp điều khiển phương tiện thì bị xử phạt theo quy định tại điểm b
khoản 4 Điều 28 của Nghị định này;


=== PAGE 66 ===
142

i) Các hành vi vi phạm quy định về hành trình chạy xe, giá cước quy
định tại Điều 23 (điểm c, điểm | khoản 3), Điều 31 (khoản 2, khoản 3) và các
hành vi vi phạm tương ứng quy định tại Điều 28 (điểm d khoản 6), trong
trường hợp cá nhân kinh doanh vận tải là người trực tiếp điều khiển phương

; tiện hoặc là nhân viên phục vụ trên xe thì bi xử phat theo quy định tại điểm d
khoản 6 Điều 28 của Nghị định này;

k) Các hành vi vi phạm quy định về đón, trả khách; nhận, trả hàng quy
định tại Điều 23 (điểm a khoản 7), Điều 24 (điểm c khoản 6) và các hành vi vi
phạm tương ứng quy định tại Điều 28 (điểm ¡ khoản 7), trong trường hợp cá
nhân kinh doanh vận tai là người trực tiếp điều khiển phương tiện thì bị xử
phạt theo quy định tại điểm i khoản 7 Điều 28 của Nghị định này;

1) Các hành vi vi phạm quy định về kinh doanh vận tải hành khách theo
hợp đồng, kinh doanh vận tải khách du lịch quy định tại Điều 23 (điểm h,
điểm n, điểm q khoản 5) và các hành vi vi phạm tương ứng quy định tại
Điều 28 (điểm p khoản 4, điểm m khoản 6), trong trường hợp cá nhân kinh
doanh vận tải là người trực tiếp điều khiển phương tiện thì bị xử phạt theo
quy định tại các điểm, khoản tương ứng của Điều 28 Nghị định này;

m) Các hành vi vi phạm quy định về kinh doanh vận tải hành khách bằng
xe taxi quy định tại Điều 23 (điểm ¡, điểm o, điểm p khoản 3) và các hành vi
vi phạm tương ứng quy định tại Điều 28 (điểm n, điểm q khoản 6), trong
trường hợp cá nhân kinh doanh vận tải là người trực tiếp điều khiển phương
tiện thì bị xử phạt theo quy định tại các điểm, khoản tương ứng của Điều 28
Nghị định này;

n) Các hành vi vi phạm quy định về chở hàng siêu trường, siêu trọng,
chớ quá khổ, quá tải, quá số người quy định tại Điều 23, Điều 24, Điều 25,
Điều 33 và các hành vi vi phạm tương ứng quy định tại Điều 30, trong trường
hợp chủ phương tiện là người trực tiếp điều khiển phương tiện thì bị xử phạt
theo quy định tại Điều 30 của Nghị định này.

4. Đối với những hành vi vi phạm quy định về tải trọng, khổ giới hạn của
phương tiện, của cầu, đường được quy định tại Điều 24, Điều 33 của Nghị
định này, trong trường hợp chủ phương tiện, người điều khiển phương tiện
vừa thực hiện hành vi vi phạm quy định tại Điều 24, vừa thực hiện hành vi vi
phạm quy định tại Điều 33 của Nghị định này thì bị xử phạt về từng hành vi
vi phạm; đối với những hành vi vi phạm được quy định tại điểm d khoản 3,
điểm a khoản 4, khoản 5, điểm a khoản 6 Điều 33 của Nghị định này, trong


=== PAGE 67 ===
143
trường hợp chủ phương tiện, người điều khiển phương tiện vừa thực hiện
hành vi vi phạm quy định về tông trọng lượng (khối lượng toàn bộ) của xe,
vừa thực hiện hành vi vi phạm quy định về tải trọng trục xe thì bị xử phạt theo
quy định của hành vi vi phạm có mức phạt tiền lớn hơn.

5. Đối với những hành vi vi phạm quy định về tải trọng, khổ giới hạn của
phương tiện, của cầu, đường được quy định tại Điều 24, Điều 28, Điêu 30,
Điều 33, Điều 65 của Nghị định này, người điều khiến phương tiện, chủ
phương tiện, đơn vị kinh doanh vận tải, dịch vụ hỗ trợ vận tải, cá nhân, tổ
chức xếp hàng lên xe ô tô, phương tiện giao thông đường sắt buộc phải châm
dứt hành vi phạm theo quy định cụ thể sau đây:

a) Thực hiện hành vi vi phạm quy định tại điểm a, điểm b, điểm đ
khoản 2; điểm b khoản 4; điểm a, điểm d khoản 5; điểm a, điểm b khoản 6;
khoản 7; điểm a, điểm b khoản 8 Điều 24 buộc phải hạ phần hàng quá tải, dỡ
phần hàng vượt quá kích thước quy định theo hướng dẫn của lực lượng chức
năng tại nơi phát hiện vi phạm;

b) Thực hiện hành vi quy định tại điểm a khoản 1, khoản 3, khoản 5
Điều 28 buộc phải hạ phần hàng xếp vượt quá tải trọng cho phép chở của xe
trong trường hợp phương tiện được xếp hàng chưa rời khỏi khu vực xếp hàng;

c) Thực hiện hành vi vi phạm quy định tại điểm g, điểm h, điểm i, điểm
k khoản 7; điểm c khoản 8; điểm d, điểm đ khoản 9; điểm a, điểm e, điểm g,
điểm h khoản 10; khoản 11; khoản 12; khoản 13 Điều 30 buộc phải hạ phần
hàng quá tải, đỡ phần hàng quá khổ theo hướng dẫn của lực lượng chức năng
tại nơi phát hiện vi phạm;

d) Thực hiện hành vi vi phạm quy định tại khoản 1, khoản 2, khoản 3,
khoản 4, khoản 5, khoản 6 Điều 33 buộc phải hạ phần hàng quá tải, dỡ phần
hang quá khổ theo hướng dẫn của lực lượng chức năng tại nơi phát hiện vi
phạm;

đ) Thực hiện hành vi vi phạm quy định tại điểm a, điểm b khoản 2;
khoản 3; khoản 4 Điều 65 buộc phải đưa xuống khỏi toa xe số hàng hóa chở
quá tải trọng theo hướng dẫn của lực lượng chức năng tại nơi phát hiện vi
phạm.

6. Chủ phương tiện bị xử phạt theo quy định tại Nghị định này là một
trong các đôi tượng sau đây:

a) Cá nhân, tổ chức đứng tên trong Giấy đăng ký xe;


=== PAGE 68 ===
144.

b) Trường hợp người điều khiển phương tiện là chồng (vợ) của cá nhân
đứng tên trong Giấy đăng ký xe thì người điều khiển phương tiện là đối tượng
để áp dụng xử phạt như chủ phương tiện;

c) Đối với phương tiện được thuê tài chính của tổ chức có chức năng cho

thuê tài chính thì cá nhân, tổ chức thuê phương tiện là đối tượng để áp dụng
xử phạt như chủ phương tiện;

d) Đối với phương tiện thuộc sở hữu của thành viên hợp tác xã và được
hợp tác xã đứng tên làm thủ tục đăng ký kinh doanh vận tải bằng xe ô tô thì
hợp tác xã đó là đối tượng dé áp dụng xử phạt như chủ phương tiện;

đ) Trường hợp phương tiện do tổ chức, cá nhân có quyền sử dụng hợp
pháp (theo hợp đồng thuê phương tiện bằng văn bản với tổ chức, cá nhân khác
hoặc hợp đồng hợp tác kinh doanh theo quy định của pháp luật) trực tiếp đứng
tên làm thủ tục đăng ký kinh doanh vận tải bằng xe ô tô cho phương tiện thì tổ
chức, cá nhân đó là đối tượng dé áp dụng xử phạt như chủ phương tiện;

e) Đối với phương tiện chưa làm thủ tục đăng ký xe hoặc đăng ký sang
tên xe theo quy định khi mua, được cho, được tặng, được phân bổ, được điều
chuyển, được thừa kế tài sản thì cá nhân, tổ chức đã mua, được cho, được
tặng, được phân bổ, được điều chuyển, được thừa kế tài sản là đối tượng để áp
dụng xử phạt như chủ phương tiện;

g) Đối với tổ hợp xe (gồm xe ô tô kéo theo rơ-moóc hoặc sơ mi rơ-moóc
tham gia giao thông trên đường bộ), trong trường hợp chủ của xe ô tô không
đồng thời là chủ của rơ moóc, sơ mi rơ moóc thì chủ của xe ô tô (cá nhân, tổ
chức quy định tại điểm a khoản này hoặc cá nhân, tổ chức quy định tại điểm
b, điểm c, điểm d, điểm đ, điểm e khoản nảy) là đối tượng để áp dụng xử phạt
như chủ phương tiện đối với các vi phạm liên quan đến rơ-moóc, sơ mi ro
moóc được kéo theo tham gia giao thông trên đường bộ.

7. Khi xử phạt đối với chủ phương tiện quy định tại khoản 6 Điều này,
thời hạn ra quyết định xử phạt có thé được kéo dài để xác minh đối tượng bị
xử phạt theo quy định tại khoản 1 Điều 66 Luật Xử lý vi phạm hành chính
nhưng tối đa không quá 60 ngày.

8. Đối với trường hợp hành vi vi phạm hành chính được phát hiện thông
qua việc sử dụng phương tiện, thiết bị kỹ thuật nghiệp vụ mà cơ quan chức
năng chưa dừng ngay được phương tiện để xử lý, cơ quan chức năng gửi
thông báo yêu cầu chủ phương tiện và cá nhân, tổ chức có liên quan (nếu có)


=== PAGE 69 ===
145
đến trụ sở dé giải quyết vụ việc vi phạm; chủ phương tiện có nghĩa vụ phải
hợp tác với cơ quan chức năng để xác định đối tượng đã điều khiển phương
tiện thực hiện hành vi vi phạm.

a) Trường hợp chủ phương tiện là cá nhân, nếu không hợp tác với cơ
quan chức năng, không chứng minh hoặc không giải trình được mình không
phải là người đã điều khiển phương tiện thực hiện hành vi vi phạm thì bị xử
phạt theo quy định đối với hành vi vi phạm được phát hiện;

b) Trường hợp chủ phương tiện là tổ chức, nếu không hợp tác với cơ
quan chức năng, không giải trình để xác định được người đã điều khiển
phương tiện thực hiện hành vi vi phạm thì bị xử phạt tiền bằng hai lần mức xử
phạt quy định đối với hành vi vi phạm được phát hiện nhưng không quá mức
phạt tiền tối đa, trừ trường hợp phương tiện bị chiếm đoạt, sử dụng trái phép.

9. Người có thẩm quyền xử phạt được sử dụng các thông tin, thông số kỹ
thuật của phương tiện được ghi trong Giấy chứng nhận kiểm định an toàn kỹ
thuật và bảo vệ môi trường ở lần kiểm định gần nhất (bao gồm cả trường hợp
Giấy chứng nhận kiểm định an toàn kỹ thuật và bảo vệ môi trường đã hết hạn
sử dụng) hoặc được lưu trữ tại cơ sở dit liệu của cơ quan đăng kiểm phương
tiện để làm căn cứ xác định hành vi vi phạm đối với cá nhân, tổ chức khi thực
hiện một trong các hành vi vi phạm quy định tại Nghị định này.

10. Việc xác minh để phát hiện hành vi vi phạm quy định tại điểm a
khoản 4, điểm 1 khoản 7 Điều 30 Nghị định này chỉ được thực hiện thông qua
công tác điều tra, giải quyết vụ tai nạn giao thông; qua công tác đăng ký xe.

11. Người có thẩm quyền xử phạt được sử dụng các thông tin, hình ảnh
thu được từ thiết bị ghi âm, ghi hình của cá nhân, tổ chức cung cấp dé làm căn
cứ xác minh, phát hiện hành vi vi phạm quy định tại Nghị định này.

Bộ trưởng Bộ Công an hướng dẫn quy trình chuyển hóa kết quả thu được
từ các phương tiện, thiết bị (không phải là phương tiện, thiết bị kỹ thuật
nghiệp vụ) do cá nhân, tổ chức cung cấp thành các chứng cứ để xác định vi
phạm hành chính trong lĩnh vực giao thông đường bộ và đường sắt.

12. Trường hợp quá thời hạn hẹn đến giải quyết vụ việc vi phạm được
ghi trong biên ban vi phạm hành chính hoặc văn ban thông báo của người có
thâm quyền xử phạt mà chủ phương tiện (xe 6 tô, rơ-moóc, sơ mi rơ-moóc, xe
máy chuyên dùng) vi phạm chưa đến trụ sở của người có thâm quyền xử phạt
để giải quyết, thì người có thâm quyền xử phạt gửi thông báo cho cơ quan
đăng kiêm để đưa vào cảnh báo phương tiện liên quan đến vi phạm hành
chính trên Chương trình Quản lý kiểm định.


=== PAGE 70 ===
146

Khi phương tiện đến kiểm định, cơ quan đăng kiểm thông báo cho người
đưa phương tiện đến kiểm định biết về việc vi phạm, thực hiện kiêm định theo
quy định đối với phương tiện, cấp Giấy chứng nhận kiểm định và tem kiểm
định an toàn kỹ thuật và bảo vệ môi trường có thời hạn hiệu lực là 15 ngày.

-_ Sau khi người vi phạm đã đến trụ sở của người có thâm quyền xử phat dé
giải quyết vụ việc vi phạm theo quy định, người có thâm quyền xử phạt phải
gửi thông báo ngay cho cơ quan đăng kiêm biết đề xóa cảnh báo phương tiện
liên quan đến vi phạm hành chính trên Chương trình Quản lý kiểm định, thực
hiện kiểm định, cấp Giấy chứng nhận kiểm định và tem kiêm định an toàn kỹ
thuật và bảo vệ môi trường theo quy định hiện hành đối với phương tiện.

13. Người điều khiển phương tiện tham gia giao thông được sử dụng bản
sao chứng thực Giấy đăng ký xe (đối với phương tiện tham gia giao thông
đường bộ), bản sao chứng thực Giấy chứng nhận đăng ký phương tiện giao
thông đường sắt (đối với phương tiện tham gia giao thông đường sắt) kèm bản
gốc Giấy biên nhận của tổ chức tín dụng còn hiệu lực, thay cho bản chính
Giấy đăng ký xe, Giấy chứng nhận đăng ký phương tiện giao thông đường sắt
trong thời gian tổ chức tin đụng giữ bản chính Giấy đăng ký xe, Giấy chứng
nhận đăng ký phương tiện giao thông đường sắt.

Điều 81. Tước quyền sử dụng giấy phép, chứng chỉ hành nghề có
thời hạn hoặc đình chỉ hoạt động có thời hạn trong lĩnh vực giao thông
đường bộ, đường sắt

1. Giấy phép, chứng chỉ hành nghề trong lĩnh vực giao thông đường bộ,
đường sắt được quy định bị tước quyền sử dụng có thời hạn gồm:

a) Giấy phép lái xe quốc gia; Giấy phép lái xe quốc tế do các nước tham
gia Công ước về Giao thông đường bộ năm 1968 cấp (trừ Giấy phép lái xe
quốc tế do Việt Nam cấp);

b) Chứng chỉ bồi dưỡng kiến thức pháp luật về giao thông đường bộ;

c) Giấy phép kinh đoanh van tải;

d) Phù hiệu, biển hiệu cấp cho xe ô tô tham gia kinh doanh vận tải;

đ) Giấy chứng nhận và tem kiểm định an toàn kỹ thuật và bảo vệ môi
trường của phương tiện;

e) Giấy phép thi công;


=== PAGE 71 ===
147

g) Giấy chứng nhận Trung tâm sát hạch lái xe đủ điều kiện hoạt động;

h) Giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh dịch vụ kiểm định xe
CƠ giới;

¡) Chứng chỉ đăng kiểm viên;

k) Giấy phép lái tàu.

2. Thời hạn tước quyền sử dụng giấy phép, chứng chỉ hành nghề hoặc
thời hạn đình chỉ hoạt động cụ thể đối với một hành vi vi phạm quy định tại
Nghị định này là mức trung bình của khung thời gian tước hoặc đình chỉ hoạt
động được quy định đối với hành vi đó; nếu có tình tiết giảm nhẹ thì thời hạn
tước, đình chỉ hoạt động là mức tối thiểu của khung thời gian tước hoặc đình
chỉ hoạt động; nếu có tình tiết tăng nặng thì thời hạn tước, đình chỉ hoạt động
là mức tối đa của khung thời gian tước hoặc đình chỉ hoạt động.

3. Thời điểm bắt đầu tính thời hạn tước quyền sử dụng giấy phép, chứng
chỉ hành nghề trong lĩnh vực giao thông đường bộ, đường sắt như sau:

a) Trường hợp tại thời điểm ra quyết định xử phạt vi phạm hành chính
mà người có thâm quyên xử phạt đã tạm giữ được giây phép, chứng chỉ hành
nghệ của cá nhân, tổ chức vi phạm thi thời điểm bắt đầu tính thời hạn tước
quyên sử dụng giây phép, chứng chỉ hành nghệ là thời điêm quyết định xử
phat vi phạm hành chính có hiệu lực thi hành;

b) Trường hợp tại thời điểm ra quyết định xử phạt vi phạm hành chính
mà người có thâm quyên xử phạt chưa tạm giữ được giây phép, chứng chỉ
hành nghê của cá nhân, tổ chức vi phạm thì người có thâm quyên xử phat vẫn
ra quyết định xử phạt vi phạm hành chính theo quy định đối với hành vi vi
phạm. Trong nội dung quyết định xử phạt phải ghi rõ thời điểm bắt đầu tính
hiệu lực thi hành của hình thức xử phat bỗ sung tước quyên sử dụng giấy
phép, chứng chỉ hành nghé là kê từ thời điểm mà người vi phạm xuất trình
giây phép, chứng chỉ hành nghề cho người có thâm quyên xử phạt tạm giữ;

c) Khi tạm giữ giấy phép, chứng chỉ hành nghề bị tước quyền sử dụng
theo quy định tại điểm b khoản này và khi trả giấy phép, chứng chỉ hành nghề
bị tước quyền sử dụng theo quy định tại điểm a, điểm b khoản này, người có
thẩm quyền xử phạt phải lập biên ban và lưu hồ sơ xử phạt vi phạm hành chính.

4. Trong thời gian bị tước quyền sử dụng giấy phép, chứng chỉ hành
nghề, nếu cá nhân, tổ chức vẫn tiến hành các hoạt động ghi trong giấy phép,
chứng chỉ hành nghề thì bị xử phạt như hành vi không có giấy phép, chứng
chỉ hành nghê.


=== PAGE 72 ===
148

5. Trường hợp người có hành vi vi phạm bị áp dụng hình thức xử phạt
tước quyền sử dụng giấy phép, chứng chỉ hành nghề nhưng thời hạn sử dụng
còn lại của giấy phép, chứng chỉ hành nghề đó ít hơn thời hạn bị tước thì
người có thâm quyền vẫn ra quyết định xử phạt có áp dụng hình thức tước
quyền sử dụng giấy phép, chứng chỉ hành nghề theo quy định đối với hành vi
vi phạm. Trong thời gian bị tước quyền sử dụng giấy phép, chứng chỉ bành
nghề, cá nhân, tổ chức không được làm thủ tục cấp đổi, cấp mới giấy phép,
chứng chỉ hành nghề.

6. Tước quyền sử dụng Giấy phép lái xe quốc tế

a) Thời hạn tước quyền sử dụng Giấy phép lái xe quốc tế do các nước
tham gia Công ước về Giao thông đường bộ năm 1968 cấp (trừ giấy phép lái
xe quốc tế do Việt Nam cấp) thực hiện theo quy định tại khoản 2 Điều này
nhưng không quá thời hạn cư trú còn lại tại Việt Nam của người bị tước
quyền sử dụng Giấy phép lái xe quốc tế;

b) Người điều khiển phương tiện sử dung Giấy phép lái xe quốc tế do
các nước tham gia Công ước về Giao thông đường bộ năm 1968 cấp có trách
nhiệm xuất trình các giấy tờ chứng minh thời gian cư trú còn lại tại Việt Nam
(chứng nhận tạm trú, thẻ tạm trú, thẻ thường trú) cho người có thâm quyền xử
phạt để làm cơ sở xác định thời hạn tước quyền sử dụng Giấy phép lái xe
quốc tế.

Điều 82. Tạm giữ phương tiện, giấy tờ có liên quan đến người điều
khiến và phương tiện vi phạm

1. Dé ngăn chặn ngay vi phạm hành chính, người có thẩm quyền xử phat
được phép tạm giữ phương tiện tối đa đến 07 ngày trước khi ra quyết định xử
phạt đối với những hành vi vi phạm được quy định tại các điều, khoản, điểm
sau đây của Nghị định này và phải tuân thủ theo quy định tại khoản 2
Điều 125 của Luật Xử lý vi phạm hành chính:

a) Điểm c khoản 6; điểm a, điểm c khoản 8; khoản 10 Điều 5;

b) Điểm b, điểm c khoản 6; điểm c khoản 7; điểm a, điểm b, điểm c,
điểm d, điểm e, điểm g, điểm h, điểm i khoản 8; khoản 9 Điều 6;

c) Điểm c khoản 6; điểm b khoản 7; điểm a, điểm b khoản 8; khoản 9
Điều 7;

|


=== PAGE 73 ===
149

d) Điểm q khoản 1; điểm d, điểm đ (trong trường hợp người vi phạm là
người dưới 16 tuổi và điều khiển phương tiện), điểm e khoản 3; điểm a, điểm
c, điểm d khoản 4 Điều 8;

đ) Khoản 9 Điều 11;

e) Điểm a, điểm b, điểm c, điểm đ khoản 4; điểm d, điểm đ, điểm e
khoản 5 Điều 16;

g) Khoản 2 Điều 17;

h) Điểm b, điểm đ khoản 1; điểm c, điểm d, điểm đ, điểm e khoản 2 Điều 19;

i) Khoản 1; điểm a, điểm c khoản 4; khoản 5; khoản 6; khoản 7; khoản 8
Điều 21;

k) Điểm đ, điểm g, điểm h, điểm k khoan 5; điểm m khoan 7; điểm b,
điểm e, điểm g, điểm h khoản 8; điểm c khoản 9 Điều 30;

1) Điểm b khoản 6 Điều 33.

2. Để bảo đảm thi hành quyết định xử phạt vi phạm hành chính hoặc để
xác minh tình tiết làm căn cứ ra quyết định xử phạt, người có thâm quyền xử
phạt còn có thể quyết định tạm giữ phương tiện, giấy tờ có liên quan đến
người điều khiển và phương tiện vi phạm một trong các hành vi quy định tại
Nghị định này theo quy định tại khoản 6, khoản 8 Điều 125 của Luật Xử lý vi
phạm hành chính. Khi bị tạm giữ giấy tờ theo quy định tại khoản 6 Điều 125
của Luật Xử lý vi phạm hành chính, nếu quá thời hạn hẹn đến giải quyết vụ
việc vi phạm ghi trong biên bản vi phạm hành chính, người vi phạm chưa đến
trụ sở của người có thắm quyền xử phat để giải quyết vụ việc vi phạm mà vẫn
tiếp tục điều khiển phương tiện hoặc đưa phương tiện ra tham gia giao thông,
sẽ bị áp dụng xử phạt như hành vi không có giấy tờ.

3. Đối với trường hợp tại thời điểm kiểm tra, người điều khiển phương
tiện không xuất trình được một, một số hoặc tất cả các giấy tờ (Giấy phép lái
xe, Giấy đăng ký xe, Giấy chứng nhận kiểm định an toàn kỹ thuật và bảo vệ
môi trường) theo quy định, xử lý như sau:

a) Người có thâm quyền tiễn hành lập biên bản vi phạm hành chính đối
với người điều khiển phương tiện về hành vi không có giấy tờ (tương ứng với
những loại giấy tờ không xuất trình được), đồng thời lập biên bản vi phạm
hành chính đối với chủ phương tiện về những hành vi vi phạm tương ứng quy
định tại Điều 30 Nghị định này và tạm giữ phương tiện theo quy định;


=== PAGE 74 ===
150

b) Trong thời hạn hẹn đến giải quyết vụ việc vi phạm ghi trong biên bản
vi phạm hành chính, nếu người vi phạm xuất trình được các giấy tờ theo quy
định thì người có thẩm quyền ra quyết định xử phạt về hành vi không mang
theo giấy tờ đối với người điều khiển phương tiện (không xử phạt đối với chủ
phương tiện), .

c) Quá thời hạn hẹn đến giải quyết vụ việc vi phạm ghi trong biên ban vi
phạm hành chính, người vi phạm mới xuất trình được hoặc không xuất trình
được giấy tờ theo quy định thì phải chấp hành quyết định xử phạt vi phạm
hành chính theo quy định đối với các hành vi vi phạm đã ghi trong biên bản vi
phạm hành chính.

4. Khi phương tiện bị tạm giữ theo quy định tại khoản 1, khoản 2,
khoản 3 Điều này, chủ phương tiện phải chịu mọi chi phí (nếu có) cho việc sử

._ dựng phương tiện khác thay thé để vận chuyển người, hàng hóa được chớ trên
phương tiện bị tạm giữ.

Điều 83. Sử dụng kết quả thu được từ phương tiện, thiết bị kỹ thuật
nghiệp vu đo các t6 chức được giao quan lý, khai thác, bảo trì kết cấu hạ
tang giao thông đường bộ, đường sắt cung cấp làm căn cứ để xác định vi
phạm hành chính và xử phạt vỉ phạm hành chính trong lĩnh vực giao
thông đường bộ và đường sắt

1. Người có thâm quyền xử phạt quy định tại Điều 75, Điều 76 và
Điều 77 của Nghị định này được sử dụng kết quả thu được từ thiết bị cân
kiểm tra tai trọng xe cơ giới, máy đo tốc độ có ghi hình anh, thiết bị ghi âm và
ghi hình, thiết bị đo tải trọng trục bánh toa xe do các tổ chức được giao quản

` lý, khai thác, bảo trì kết cấu ha tang giao thông đường bộ, đường sắt cung cấp
: làm căn cứ dé xác định vi phạm hành chính va xử phạt vi phạm hành chính
trong lĩnh vực giao thông đường bộ và đường sắt.

2. Phương tiện, thiết bị quy định tại khoản 1 Điều này trước khi đưa vào
sử dụng phải bảo đảm được kiểm định, hiệu chuẩn, thử nghiệm theo quy định
của pháp luật; tiêu chuân, quy chuẩn kỹ thuật phải được duy trì trong suốt quá
trình sử dụng và giữa hai kỳ kiểm định, hiệu chuẩn, thử nghiệm.

3. Việc sử dụng phương tiện, thiết bị quy định tại khoản 1 Điều này phải
đảm bảo đúng nguyên tắc quy định tại khoản 2 Điều 64 Luật Xử lý vi phạm
hành chính.


=== PAGE 75 ===
151

4. Yêu cầu đối với người sử dung phương tiện, thiết bị kỹ thuật nghiệp vu:

a) Là nhân viên của tổ chức được giao quan lý, khai thác, bảo trì kết cầu
hạ tầng giao thông đường bộ, đường sắt;

b) Nắm vững chế độ quản lý, sử dụng phương tiện, thiết bị kỹ thuật
_ “`.

ah. a c2 : „ và
¿9 Duge:tap huân về quy trình, thao tác sử dụng, bảo quản phương tiện,
thiết bự kỹ thuật Hghigp vụ và các quy định của pháp luật về xử lý vi phạm :
Về ko ưa cơn TES là
Hành chính có liệt gùan,

“d) Thycthieh đúng quy trình, dam bảo an toàn, giữ gin, bao quan phương
tiện, thiết bị kỹ thuật nghiệp vụ và chịu trách nhiệm về việc sử dụng phương
tiện, thiết bị kỹ thuật nghiệp vụ.

5. Các Bộ trưởng: Công an, Giao thông vận tải căn cứ vào chức năng,
nhiệm vụ được giao ban hành văn ban quy định về quy trình sử dụng phương
tiện, thiết bị kỹ thuật nghiệp vụ cho các đối tượng thuộc phạm vi quản lý;
tuyên truyền, phố biến pháp luật; tổ chức tập huấn, hướng dẫn nghiệp vụ;
kiểm tra, thanh tra, xử lý vi phạm về quan lý, sử dung phương tiện, thiết bị kỹ
thuật nghiệp vụ quy định tại khoản 1 Điều này.

Chương V
DIEU KHOẢN THI HANH

Điều 84. Hiệu lực thi hành

1. Nghị định này có hiệu lực thi hành từ ngày 01 tháng 01 năm 2020.

2. Nghị định này thay thế Nghị định số 46/2016/NĐ-CP ngày 26 tháng 5
năm 2016 của Chính phủ quy định xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực
giao thông đường bộ và đường sắt.

Điều 85. Điều khoản chuyển tiếp

Đối với các hành vi vi phạm hành chính trong lĩnh vực giao thông đường
bộ, đường sắt xảy ra trước ngày Nghị định này có hiệu lực thi hành mà sau đó
mới bị phát hiện hoặc đang xem xét giải quyết thì áp dụng các quy định có lợi
cho tổ chức, cá nhân vi phạm.


=== PAGE 76 ===
"¬ 152
Điều 86. Trách nhiệm thi hành |
Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, Thủ trưởng cơ quan thuộc
Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phô trực thuộc trung ương
chịu trách nhiệm thi hành Nghị định này./. ;
Nơi nhận: „zM. CHÍNH PHU
- Ban Bí thư Trung ương Đảng; LAS) HOST UONG
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ; fs ig Ne /
- Các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ; f “ý +% Xà i Ạ .
- HĐND, UBND các tỉnh, thành phê trực thuộc trung ương, | S/ Bt và +) 0
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng; \ 2 Teg | (2y N Vi x È)
- Văn phòng Tổng Bí thư; t2 See Áo? yi,
- Văn phòng Chủ tịch nước; Yo” i" Z Š
- Hội đồng Dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội; THD tg ,
- Văn phòng Quốc hội; “itfyen Xuân Phúc
- Tòa án nhân dân tối cao;
- Viện kiểm sát nhân dân tối cao; os
- Kiểm toán Nha nước; .
- Uy ban Gidm sat tai chinh Quốc gia;
- Ngan hang Chinh sach xa hdi; ; :
- Ngân hang Phát triển Việt Nam;
- Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan trung ương của các đoàn thé;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTg, TGD Công TTĐT,
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;
- Lưu: VT, CN (2). 440