=== PAGE 1 ===
CHÍNH PHỦ CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
---- Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 123/2021/NĐ-CP Hà Nội, ngày 28 tháng 12 năm 2021
= NGHỊ ĐỊNH
Sửa đổi, bổ sung một số điều của các Nghị định quy định
xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực hàng hải; giao thông
đường bộ, đường sắt; hàng không dân dụng
Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày 19 tháng 6 năm 2015; Luật sửa đổi,
bổ sung mot số điệu của Luật Tổ chức Chính phủ và Luật Tổ chức chính quyền
địa phương ngày 22 tháng 11 năm 2019;

Căn cứ Luật Xu lý vi phạm hành chính ngày 20 tháng 6 năm 2012 và
Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Xử lý vi phạm hành chính ngày 13
tháng 11 năm 2020;

Căn cứ Bộ luật Hàng hải Việt Nam ngày 25 tháng 11 năm 2015;

Căn cứ Luật Hàng không dân dụng Việt Nam ngày 29 tháng 6 năm 2006
và Luật sửa đổi, bổ sung mot số điều cua Luật Hàng không dân dụng Việt Nam
ngày 21 tháng 11 năm 2014;

Căn cứ Luật Giao thông đường bộ ngày 13 tháng 11 năm 2008;

Căn cứ Luật đường sắt ngày 16 tháng 6 năm 2017,

Theo đề nghị cua Bộ trưởng Bộ Giao thông vận tai;

Chính phủ ban hành Nghị định sửa đổi, bổ sung một số điều của các
Nghị định quy định xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực Hàng hải; giao
thông đường bọ, đường sắt; hàng không dán dung.

Điều 1. Sửa đổi, bố sung, bãi bỏ một số điều của Nghị định số
142/2017/NĐ-CP ngày 11 tháng 12 năm 2017 của Chính phủ quy định xử
phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực hàng hải

1. Sửa đổi, bổ sung khoản 2 và khoản 3 của Điều | như sau:

"2. Hành vi vi phạm hành chính trong lĩnh vực hang hải được quy định tại
Nghị định này, bao gôm:

a) Vi phạm quy định về xây dựng, quản lý và khai thác kết cau hạ tang
hàng hải;

=== PAGE 2 ===
2

b) Vi phạm quy định về xây dựng, quản lý khai thác cảng cạn;

c) Vi phạm quy định về hoạt động của tàu thuyền;

đ) Vi phạm quy định về đăng ký, xóa đăng ký tàu thuyền và bó trí thuyền
viên; sử dụng chứng chỉ chuyên môn, sô thuyên viên;

đ) Vi phạm quy định về hoa tiêu hang hải;

e) Vi phạm quy định về hoạt động kinh doanh vận tai biên, vận tải đa
phương thức, dịch vụ hồ trợ vận tải biên và cung câp dịch vụ bảo đảm an toàn
hàng hải;

ø) Vi phạm quy định về điều kiện hoạt động của cơ sở đóng mới, hoán cải,
sửa chữa tàu thuyên và hoạt động pha đỡ tau thuyên;

h) Vi phạm quy định về an toàn Công-te-nơ;

1) VI phạm quy định về hoạt động tìm kiếm, cứu nạn hàng hải; trục vớt tài
san chim dam va bao hiệu hàng hải;

k) Vi phạm quy định về đào tạo, huấn luyện thuyền viên;

1) Vi phạm quy định về phòng ngừa 6 nhiễm môi trường biển;

m) Vi phạm quy định vẻ lao động hàng hải; khai báo tai nạn lao động
hàng hải;

n) Vi phạm quy định về phòng chống thiên tai trong lĩnh vực hàng hải;

o) Vi phạm quy định về phòng chống dich bệnh truyền nhiễm trong lĩnh
vực hàng hải.

3. Các hành vi vi phạm quy định tại khoản 2 Điều này nếu xay ra ở ngoài
vùng nước cảng biên mà chưa được quy định tại Nghị định về xử phạt vi phạm
hành chính trên các vùng biên, đảo và thêm lục địa của nước Cộng hòa xã hội
chủ nghĩa Việt Nam cũng bi xử phạt theo quy định tại Nghị định nay.".

2. bổ sung khoản 2a và khoản 2b vào sau khoản 2 Điều 2 như sau:

"2a. Tổ chức quy định tại khoản 1 Điều này bao gồm:

a) Tổ chức kinh tế được thành lập theo quy định của pháp luật;

b) Tổ chức xã hội, Tổ chức chính trị - xã hội, tổ chức xã hội - nghề nghiệp,
Tổ chức chính tri - xã hội nghê nghiệp;

c) Đơn vị sự nghiệp và các Tổ chức khác theo quy định của pháp luật.

=== PAGE 3 ===
3

2b. Hộ kinh doanh phải đăng ký kinh doanh theo quy định của pháp luật
và hộ gia đình thực hiện hành vi vi phạm hành chính quy định tại Nghị định
nay bi xử phạt vi phạm như đối với cá nhân.".

3. Sửa đổi, bổ sung Điều 3 như sau:

Điều 3. Thời hiệu xử phạt vi phạm hành chính

Thời hiệu xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực hàng hai là 01 nam;
riêng đối với hành vi vi phạm hành chính về xây dựng cảng biên, cảng can,
công trinh hang hải, bao vệ môi trường, quan ly gia, quan ly lao động ngoài
nước thì thời hiệu xử phạt là 02 năm.".

4. bổ sung Điều 3a vào sau Điều 3 như sau:

Điều 3a. Hành vi vi phạm hành chính đã kết thúc, hành vi vi phạm
hành chính đang thực hiện

1. Hành vi vi phạm hành chính đã kết thúc gồm những hành vi vi phạm
hành chính sau đây:

a) Hành vi vi phạm quy định về xếp hàng hóa tại điểm a khoản 1, khoản
2, khoản 3 điều 16 Nghị định này. Thời điêm châm dứt hành vi vi phạm được
tính từ thời điêm phát hiện hành vi cho hàng vượt trọng tải (khôi lượng hang
hóa chuyên cho) cho phép tham gia giao thông của phương tiện;

b) Các hành vi được phát hiện thông qua phương tiện, thiết bị kỹ thuật
nghiệp vụ. Thời điểm châm dứt hành vi vi phạm được tinh từ thời điêm phương
tiện, thiệt bị kỹ thuật nghiệp vụ ghi nhận hành vi vi phạm;

c) Các hành vi vi phạm hành chính quy định tại Nghị định nay mà không
thuộc các trường hợp quy định tại di¢m a và điêm b khoản này nhưng đã được
thực hiện xong trước thời điệm người có thẩm quyền phát hiện hành vi vi phạm.
Trong trường hợp không có tài liệu, chứng cứ đê xác định chính xác thời điêm
châm dứt hành vi vi phạm thì các hành vi vi phạm này vẫn được xác định là
còn trong thời hiệu xử phạt vi phạm hành chính.

2. Các hành vi vi phạm hành chính quy định tại Nghị định này mà không
thuộc trường hợp quy định tại khoản | Điều này là các hành vi vị phạm hành
chính đang thực hiện. ".

5. Sửa đổi, bé sung một số khoản của Điều 4 như sau:

a) Sửa đổi, bố sung khoản 2 Điều 4 như sau:

"2. Căn cứ tính chat, mức độ vi phạm, to chức, cá nhân có hành vi vi phạm
con có thê bi ap dụng một hoặc nhiêu hình thức xử phạt bổ sung sau đây:

=== PAGE 4 ===
4

a) Tước quyền sử dụng giấy phép, chứng chỉ hành nghề có thời hạn;

b) Đình chỉ hoạt động có thời hạn;

c) Tịch thu tang vật, phương tiện vi phạm hành chính bao gồm: Giấy
chứng nhận, giây xác nhận, giây phép, văn ban cho phép, chứng chi, giây tờ bị
tây xóa, sửa chữa làm sai lệch nội dung hoặc không do cơ quan có thẩm quyền
cap và phương tiện được sử dụng đê vi phạm hành chính.".

b) Sửa đối, bố sung khoản 3 Điều 4 như sau:

"3. Ngoài các biện pháp khắc phục hậu quả quy định tại các điểm a, điểm
b và điềm c khoản 1 điều 28 Luật Xử lý vi phạm hành chính, Nghị định nay
quy định các biện pháp khắc phục hậu quả như sau:

a) Buộc bồ trí đủ cán bộ an ninh cảng biển theo quy định; bồ trí đủ số lượng
hoa tiêu hoặc phương tiện tôi thiêu theo quy định; bô tri hoa tiêu hàng hai dan tàu
phù hợp với giây chứng nhận khả năng chuyên môn hoa tiêu hàng hải hoặc giây
chứng nhận vùng hoạt động của hoa tiêu hàng hải; sử dụng hoặc bố trí đủ phương
tiện đưa, đón hoa tiêu theo quy định hoặc sử dụng phương tiện đưa, đón hoa tiêu
bảo đảm điều kiện an toàn; bố trí thời gian nghỉ ngơi cho thuyên viên theo quy
định; bố trí đưa thuyên viên hôi hương theo thời gian quy định;

b) Buộc có kế hoạch an ninh cảng biển đã được phê duyệt theo quy định;

c) Buộc thực hiện kiểm định chat lượng kết cau hạ tang bến cảng đúng
thời hạn quy định hoặc sau sự cô va chạm, đâm va có ảnh hưởng đên kêt cầu
công trinh hàng hải;

đ) Buộc đỡ bỏ, hạ phần hàng quá tải trọng, quá khổ cho phép hoặc theo hướng
dan của lực lượng chức năng tại nơi phát hiện vi phạm;

đ) Buộc trang bị thiết bị cứu sinh hoặc trang bị thiết bị cứu sinh phù hợp
theo quy định;

e) Buộc thiết lập đầy đủ, thiết lập báo hiệu hàng hải phủ hợp theo quy định;

ø) Buộc đi đời đăng đáy, lồng bè hoặc các phương tiện đánh bắt, nuôi
trong thủy sản, khai thác tài nguyên trong ving nước cảng biên, luồng hàng hải
không đúng vi trí quy định;

h) Buộc khắc phục hệ thống giám sát nạo vét trên phương tiện tham gia vận
chuyển đồ chat nạo vét trong thi công phải bảo đảm hoạt động sẵn sang, liên tục;

i) Buộc lắp đặt hệ thống giám sát nạo vét trên phương tiện tham gia vận
chuyên đồ chất nạo vét trong thi công;

=== PAGE 5 ===
5

k) Buộc phải có hoặc thực hiện đúng phương an bảo đảm an toàn hàng hải,
phương án bảo đảm an toàn giao thông đã được cơ quan có thẩm quyền phê duyệt;

1) Buộc xây dung phương án bảo vệ công trình hang hải hoặc buộc tổ chức
thực hiện phương an bảo vệ công trình hàng hai đã được phê duyệt; xây dựng
phương án ứng phó thiên tai theo quy định;

m) Buộc thay đồi, sửa chữa tên cảng can đúng với tên đo cơ quan có thẩm quyền công bố;

n) Buộc khai báo bổ sung và đính chính thông tin;

o) Buộc thanh toán phí, lệ phí hàng hải và các khoản tiền liên quan khác
theo quy định; hoàn trả chi phí trục vớt tài sản chìm dam theo quy định;

p) Buộc di chuyển chướng ngại vật trên mặt cầu cảng đúng nơi quy định;
di đời khỏi vùng hoạt động không phù hợp với cấp tàu hoạt động:

q) Buộc cho rời tàu thuyền số người quá số lượng quy định; thuyền viên
phải rời tàu đối với vi phạm bố trí thuyền viên nước ngoải làm việc trên tàu
biến Việt Nam;

r) Buộc thực hiện biện pháp bảo đảm an toàn đối với hành vi vận tải hàng
hóa siêu trường, siêu trọng;

s) Buộc khai báo đầy du, chính xác thông tin xuống, rời tau và bó trí chức
danh cho thuyền viên bằng phương thức điện tử vào Cơ sở đữ liệu quản lý
thuyền viên của Cục Hàng hải Việt Nam theo quy định;

t) Buộc làm thủ tục đăng ký mang cờ quốc tịch Việt Nam theo quy định;
làm thủ tục xóa đăng ký tàu theo quy định;

u) Buộc cung cấp đầy đủ, kịp thời dịch vụ hoa tiêu dẫn tàu trong vùng hoa
tiêu hàng hải bắt buộc hoặc trên tuyến dẫn tàu được giao; cung cấp nhu yếu
phẩm, lương thực thực phẩm cho thuyền viên làm việc trên tàu; cung cấp kinh
phi cho thuyền viên hồi hương;

ư) Buộc thực hiện trách nhiệm của chủ tàu đối với thuyền viên bi tai nan
lao động, bệnh nghé nghiệp; mua bảo hiểm bat buộc cho thuyén viên làm việc
trên tàu;

v) Buộc giao kết lại hợp đồng lao động thuyền viên phù hợp với giấy phép
lao động;

=== PAGE 6 ===
6

x) Buộc cải chính thông tin về vị trí, tình trạng của tàu thuyền đang hoạt
động khi có thiên tai;

y) Buộc chi trả kinh phi trưng cầu giám định, kiểm định, đo đạc và phân
tích mẫu môi trường trong trường hợp có vi phạm dé xảy ra tran dầu hoặc gây
ô nhiễm môi trường theo định mức, đơn giá hiện hành.".

c) bổ sung khoản 5 vào sau khoản 4 Điều 4 như sau:

"5, Đối với hành vi vi phạm hành chính liên quan đến tàu thuyền không
có các thông tin dé tính quy đổi tong dung tích tàu quy định tại khoản 4 Điều
này, phương pháp xác định trọng tải toàn phần, công suất tàu thuyền để áp dụng
xử phạt như sau:

a) Trọng tải toàn phan của tàu thuyền ký hiệu là T (tan) và được tinh theo
công thức T= A x K, trong do:

- A là giá tri của số đo chiều dai boong chính, do từ mũi đến lái tau thuyền
nhân với số đo chiều rộng mép boong ở giữa tàu thuyền nhân với số đo chiều
cao mạn, đo từ đáy đến mặt boong ở giữa tàu thuyền, được tính theo công thức
A=LxBxD,trong đó:

L (m): Chiều dai boong chính do từ mũi đến hết lái tàu thuyền;

B (m): Chiều rộng mép boong do ở giữa tàu thuyền;

D (m): Chiều cao mạn đo từ đáy đến mặt boong 6 giữa tàu thuyền;

- K la hệ số tương ứng với giá trị A và áp dụng như sau:

Gia trị của A từ 4,55 mỶ đến 18,76 mỉ thì hệ số K = 0,26;

Gia trị của A từ trên 18,76 mẺ đến 49,80 mỶ thì hệ số K = 0,29;

Gia trị của A từ trên 49,80 mẺ đến 387,20 m thì hệ số K = 0,35;

Gia trị của A từ trên 387,20 mì đến 1.119,80 m thì hệ số K = 0,51;

Gia trị của A trên 1.119,80 mỶ thì hệ số K = 0,57.

b) Nếu tàu thuyền không phải là tàu thuyền vận tải hàng hóa, hành khách
thì căn cứ vào tổng công suất máy chính lắp trên tàu thuyền dé áp dụng hình
thức, mức xử phạt. Trường hợp không có cơ sở để xác định công suất máy
chính lắp trên tàu thuyền, không nhãn mác, thì áp đụng mức xử phạt theo công
suất máy 50 mã lực;

=== PAGE 7 ===
7

c) Trường hop không xác định được trọng tải toàn phần theo quy định tại
điểm a khoản 5 Điều này, người có thẩm quyền đề nghị Cơ quan đăng kiêm xác
định trong tải toàn phan của tàu thuyên dé làm căn cứ ra quyết định xử phạt vi
phạm hành chính;

8) Đối với tàu thuyền như: Bến nồi hoặc kết cấu noi khác mà trên đó đặt
thiết bị thi công cuốc, hút đê nạo vét luông, khai thác khoảng sản, xêp do hàng
hoa nêu không đủ căn cứ đê xác định trọng tải toàn phan hoặc công suat của
tàu thuyên thi xác định như sau:

Tàu thuyền có chiều đài lớn nhất đến 10 mét hoặc có chiều rộng lớn nhất đến
4 mét thì được xác định như tàu thuyền có trọng tải toàn phan từ 5 tan đến 15 tan;

Tàu thuyền có chiều đài lớn nhất trên 10 mét hoặc có chiều rộng lớn nhất
trên 4 mét thì được xác định tàu thuyên co trọng tải toàn phân trên 15 tân;

Chiều dai của tàu thuyền được tính từ điểm ngoài cùng của mũi phương
tiện đên điểm ngoài cùng của lái tàu thuyên hoặc từ hai điệm ngoài cùng của
tàu thuyên nơi có mặt cắt lớn nhât trên mặt boong;

Chiều rộng của tàu thuyền được tính từ mép boong bên này đến mép boong
bên kia, ở vi trí có kích thước lớn nhat.".

6. Sửa đổi, bổ sung Điều 7 như sau:

"Điều 7. Vi phạm quy định về công bo mở cảng biến, cảng dầu khí
ngoài khơi, bên cảng, cầu cảng

1. Phat tiền từ 5.000.000 đồng đến 10.000.000 đồng đối với hành vi khai
báo sai lệch thông tin trong hô sơ de nghị công bô mo cảng biên, cảng dau khí
ngoài khơi, bên cảng, cầu cảng.

2. Phat tiền từ 10.000.000 đồng đến 20.000.000 đồng đối với hành vi sử
dụng giây chứng nhận, giây xác nhận, giây phép, văn bản cho phép, chứng chỉ,
giây tờ bi tây xóa, sửa chữa làm sai lệch nội dung hoặc không do cơ quan có
thẩm quyền cap trong hô sơ đề nghị công bô mở cảng biên, cảng dau khí ngoài
khơi, bên cảng, câu cảng.

3. Hinh phạt xứ phạt bổ sung: Tịch thu giấy chứng nhận, giấy xác nhận,
giây phép, văn ban cho phép, chứng chỉ, giây tờ bi tây xóa, sửa chữa làm sai
lệch nội dung hoặc không do cơ quan có thẩm quyền cap đối với hành vi vi
phạm tại khoản 2 Điều này.".

7. Sửa đổi, bổ sung một số điểm, khoản của Điều 10 như sau:

a) bổ sung điểm i và điểm k vào sau điểm h khoản 5 Điều 10 như sau:

=== PAGE 8 ===
8

"i) Không lưu trữ day đủ hồ sơ phục vụ quản lý, vận hành và bảo trì công
trình Hàng hải;

k) Không thực hiện kiểm định hoặc điều khiến phương tiện, thiết bị xếp
dỡ, xe, máy móc chuyên dùng trong nội bộ của cảng mà không được kiểm định
theo quy định.";

b) Sửa đổi, bổ sung điểm d khoản 6 Điều 10 như sau:

"d) Không thực hiện kiểm định chất lượng kết cầu hạ tầng bến cảng đúng
thời hạn quy định hoặc sau sự cô va chạm, đâm va có ảnh hưởng đên ket câu
công trinh hàng hải;";

c) Sửa đổi, bố sung khoản 7 Điều 10 như sau:

"7, Hình thức xử phạt bổ sung:

a) Dinh chỉ việc tiép nhan tau thuyền hoạt động tuyến quốc tế vào cảng
biên từ 01 thang đến 03 tháng đối với hành vi vi phạm quy định tại các điêm d
và điểm e khoản 5 và điểm c khoản 6 Điều nay;

b) Dinh chỉ việc tiếp nhận tàu thuyền vào cảng biển từ 01 tháng đến 03
tháng đối với hành vi vi phạm quy định tại điểm d khoản 6 Điều này.";

đ) bổ sung khoản 8 vào sau khoản 7 Điều 10 như sau:

"§. Biện pháp khắc phục hậu quả:

a) Buộc bố trí đủ cán bộ an ninh cảng biển theo quy định đối với hành vi
vi phạm tại điểm e khoản 5 Điều nay;

b) Buộc có kế hoạch an ninh cảng biển đã được phê duyệt theo quy định
đối với hành vi vi phạm quy định tại điểm c khoản 6 Điều này;

c) Buộc thực hiện kiểm định chất lượng kết cầu hạ tầng ben cảng đúng thời
hạn quy định hoặc sau sự cô va cham, đâm va có ảnh hưởng dén ket cau công trình
hang hải đối với hành vi vi phạm quy định tại điểm d khoản 6 Dieu này. ".

8. Sửa đối, bổ sung Điều 12 như sau:

"Điều 12. Vi phạm quy định về bảo đảm an toàn hàng hải và bảo vệ
môi trường khi xây dựng mới hoặc cải tạo, nâng cap cảng biên hoặc khi
xây dung, lắp đặt các công trình, thiệt bị khác anh hưởng đến an toàn
hàng hải

1. Phat tiền từ 5.000.000 đồng đến 10.000.000 đồng đối với mỗi hành vi
vi phạm sau đây:

=== PAGE 9 ===
9

a) Không có trang thiết bị cứu sinh hoặc trang thiết bị cứu sinh không phù
hợp theo quy định;

b) Không thông báo cho Cảng vụ hàng hải biết về việc xây dựng các công
trình khác trong vùng nước cảng biến;

c) Thiết lập báo hiệu hàng hải không day đủ hoặc thiết lập báo hiệu hàng
hải không phủ hợp theo quy định hoặc báo hiệu hàng hải không hoạt động hoặc
báo hiệu sai lệch khu vực đang thi công công trình;

d) Tàu công trình, tàu phục vụ thi công công trình neo đậu ngoài vùng giới
hạn cho phép, gây cản trở giao thông hàng hải trên luồng hang hải;

đ) Không ghi chép kết quả giám sát về quá trình thi công nạo vét và vận
chuyên đồ chất nạo vét hoặc không ghi nhật ky thi công theo quy định; không
thực hiện bao cáo định kỳ với Cảng vụ hang hải và Cục Hàng hải Việt Nam về
tình hình, kết quả thực hiện dự án nạo vét luồng hàng hải, khu nước, vùng nước
trong vùng nước cảng biên kết hợp tận thu sản phâm theo quy định;

e) Đặt lồng bẻ hoặc đặt các phương tiện đánh bắt, nuôi trồng thủy sản,
khai thác tài nguyên trong vùng nước cảng biên, luồng hàng hải khi chưa được
sự chấp thuận của Cảng vụ hàng hải hoặc không đúng vị trí hoặc không đúng
thời gian đã được chấp thuận;

ø) Đóng đăng đáy trong vùng nước cảng biến, luồng hàng hải.

2. Phạt tiền từ 10.000.000 đồng đến 20.000.000 đồng đối với mỗi hành vi
vi phạm sau đây:

a) Thi công sai vị trí được cap phép;

b) Thi công quá thời gian quy định ghi trong giấy phép xây dựng của cơ
quan có thầm quyền theo quy định;

c) Sử dụng phương tiện, thiết bị chuyên dùng dé khảo sát, nạo vét luồng,
thiết lập báo hiệu hàng hải và tiến hành các hoạt động khác trong ving nước
cảng biển khi chưa được sự chấp thuận của Cảng vụ hàng hải theo quy định;

d) Không thu dọn, thanh thai chướng ngại vat phát sinh trong quá trình thi
công sau khi công trình đã hoàn thành;

đ) Không thực hiện đầy đủ phương án bảo đảm an toàn hàng hải, phương
án bảo đảm an toàn giao thông đã được cơ quan có thẩm quyền phê duyệt;

e) Tạo ra các chướng ngại vật trong vùng nước cảng biển và vùng biển
Việt Nam gây ảnh hưởng đến hoạt động hàng hải;

=== PAGE 10 ===
10
g) Lắp đặt hệ thống giám sát nạo vét trên phương tiện tham gia vận chuyển
đô chat nao vét trong hoạt động nạo vet không phù hợp theo quy định; hệ thong
giám sát nạo vét không bảo đảm thông sô kỹ thuật tôi thiêu hoặc không ở trạng
thai san sàng hoạt động hoặc hoạt động không liên tục, ôn định theo quy định;

h) Không tổ chức giám sát công tác thi công, đồ chat nạo vét theo quy định.

3. Phạt tiền từ 20.000.000 đồng đến 30.000.000 đồng đối với mỗi hành vi
vi phạm sau đây:

a) Không thiết lập báo hiệu hàng hải theo quy định;

b) Không lắp đặt theo quy định hệ thống giám sát nạo vét trên phương tiện
tham gia vận chuyên đô bùn đât trong thi công nạo vét, duy tu luông hàng hải,
khu nước, vùng nước;

c) Không thực hiện hoặc thực hiện không đúng phương án bảo đảm an
toàn hàng hải, phương án bảo đảm an toàn giao thông đã được cơ quan có thẩm quyền phê duyệt.

4. Phat tiền từ 30.000.000 đồng đến 40.000.000 đồng đối với hành vi to
chức thi công công trình không thuộc các trường hợp quy định tại điểm a khoản
5 Điều này khi chưa có giây phép hoặc văn ban chap thuận của cơ quan có thẩm quyền theo quy định.

5. Phạt tiền từ 40.000.000 đồng đến 50.000.000 đồng đối với mỗi hành vi
vi phạm sau đây:

a) Tổ chức thi công công trình thuộc trường hợp phải lập báo cáo kinh tế
- kỹ thuật xây dựng công trình hoặc lập dự án dau tư xây dựng công trình khi
chưa có giây phép hoặc văn bản châp thuận của cơ quan có thẩm quyền theo
quy định;

b) Xây dựng công trình không đúng thiết kế được thẩm định, phê duyệt;

c) Không có phương án bảo đảm an toàn hàng hải, phương án bảo đảm an
toàn giao thông theo quy định.

6. Phạt tiền từ 50.000.000 đồng đến 60.000.000 đồng đối với hành vi xây
dựng công trình không phủ hợp với quy hoạch được duyệt.

7. Phạt tiền từ 80.000.000 đồng đến 100.000.000 đồng đối với mỗi hành
vi vi phạm sau đây:

a) Thi công công trình khi chưa được phép của co quan có thẩm quyền va
dé xảy ra tai nạn;

b) Thi công sai vị trí được phép và dé xảy ra tai nạn;

=== PAGE 11 ===
11

c) Khong có hoặc thực hiện không đúng phương án bảo đảm an toàn hang
hải, phương án bảo đám an toàn giao thông đã được cơ quan có thẩm quyền
phê duyệt dân đên xảy ra tai nạn.

8. Biện pháp khắc phục hậu quả:

a) Buộc trang bị thiết bị cứu sinh hoặc trang bị thiết bị cứu sinh phù hợp
theo quy định đối với hành vi vi phạm quy định tại điểm a khoản | Điều nay;

b) Buộc thiết lập day đủ, thiết lập báo hiệu hàng hải phù hợp theo quy định
đối với hành vi vi phạm quy định tại điêm c khoản | Điều này;

c) Buộc di đời đăng đáy, lồng bẻ hoặc các phương tiện đánh bắt, nuôi trồng
thủy san, khai thác tài nguyên trong vùng nước cảng biên, luông Hàng hải không
đúng vi trí quy định tai điểm e và điểm g khoản | Điều này;

d) Buộc khôi phục lại tinh trang ban đầu đã bị thay đối do các hành vi vi
phạm quy định tại các điểm d khoản | và điểm e khoản 2 Điều này;

đ) Buộc phá dỡ công trình, phần công trình xây dựng trái phép đối với
hành VI VI phạm quy định tại điểm a khoản 2, khoản 4, khoản 5, khoản 6 và
điểm a và điệm b khoản 7 Điều này;

e) Buộc khắc phục hệ thống giám sát nạo vét trên phương tiện tham gia
vận chuyên đô chât nạo vét trong thí công phải bảo đảm hoạt động sẵn sàng,
liên tục đối với hành vi vi phạm quy định tại điểm g khoản 2 Điều nay;

g) Bude lắp đặt hệ thống giám sát nạo vét trên phương tiện tham gia vận
chuyển đô chat nạo vet trong thi công đối với hành vi vi phạm quy định tại điểm
b khoản 3 Điều này;

h) Buộc phải có phương án bảo đảm an toàn hàng hải, phương án báo đảm
an toàn giao thông đã được cơ quan có thẩm quyền phê duyệt doi với hành vi
vi phạm quy định tại điểm c khoản 5 và điểm c khoản 7; thực hiện hoặc thực
hiện đúng phương án bảo đảm an toàn hàng hải, phương an bảo đảm an toàn
giao thông đã được cơ quan có thẩm quyền phê duyệt đối với hành vi vi phạm
quy định tại điểm c khoản 3 và điêm c khoản 7 Điều nay.".

9. Sửa đổi, bổ sung Điều 15 như sau:

"Điều 15. Vi phạm quy định về cân xác nhận khối lượng toàn bộ đối
với môi Céng-te-no vận tải biên

Phạt tiên từ 10.000.000 đồng đến 20.000.000 đồng đối với mỗi hành vi vi
phạm sau đây:

1. Không cân xác nhận khối lượng toàn bộ Công-te-nơ theo quy định.

=== PAGE 12 ===
12

2. Không cung cấp bản xác nhận khối lượng toàn bộ Công-te-nơ theo
quy định.".

10. Sửa đối, bố sung Điều 16 như sau:

„ Điều 16. vi phạm quy dinh về xếp hàng hóa lên xe ô tô trong vùng
đât cảng

1. Phat tiền từ 500.000 đồng đến 1.000.000 đồng đối với mỗi hành vi vi
phạm sau đây:

a) Xếp hàng hóa lên mỗi xe ô tô (kể cả rơ-moóc vả sơ mi rơ-moóc) vượt
quá trọng tải (khôi lượng hàng chuyên chở) cho phép tham gia giao thông được
ghi trong Giây chứng nhận kiêm định an toàn kỹ thuật và bao vệ môi trường
của xe trên 10% đên 50%; riéng với xe xi téc chở chat lỏng, trên 20% đên 50%;

db) Xếp hang hoa lên xe 6 tô mà không ký xác nhận việc xếp hàng hóa vào
Giây vận tải theo quy định.

2. Phạt tiền từ 2.000.000 đồng đến 3.000.000 đồng đối với hành vi xếp
hàng hóa lên moi xe 6 tô (kê ca rơ-moóc và sơ mi rơ-moóc) vượt qua trọng tải
(khôi lượng hàng chuyên cho) cho phép tham gia giao thông được ghi trong
Giây chứng nhận kiêm định an toàn kỹ thuật và bảo vệ môi trường của xe trên
50% đên 100%.

3. Phat tiền từ 4.000.000 dong đến 5.000.000 đồng đối với hành vi vi phạm
xếp hang hóa lên mỗi xe ô tô (kê ca rơ-moóc va sơ mi rơ-moóc) vượt qua
trọng tái (khôi lượng hàng chuyên chở) cho phép tham gia giao thông được
ghi trong Giây chứng nhận kiêm định an toàn kỹ thuật va bảo vệ môi trường
của xe trên 100%.

4, Phat tiền từ 5.000.000 đồng đến 7.000.000 đồng đồi với hành vi vi phạm
chat xếp hàng siêu trường, siêu trọng lên phương tiện không có Giây phép lưu
hành, Giây phép lưu hành hêt hạn sử dụng hoặc không do cơ quan có thẩm quyền cap.

5. Biện pháp khắc phục hậu quả: Buộc phải hạ phần hàng xếp vượt quá
trong tai cho phép cho cua xe ô tô trong trường hợp xe ô tô được xếp hàng chưa
rời khỏi khu vực xếp hang đối với hành vi vi phạm quy định tại điểm a khoản
1, khoản 2 và khoản 3 Điều nay.".

11. Sửa đối, bổ sung Điều 17 như sau:

"Điều 17. Vi phạm quy định đối với người điều khiến ô tô và các loại
phương tiện tương tự ô tô trong vùng đât cảng

1. Phat tiền từ 800.000 đồng đến 1.000.000 đồng đối với người điều khiến
ô tô và các loại phương tiện tương tự ô tô chạy quả tôc độ quy định từ 05 km/giờ
đên dưới 10 km/gio.

=== PAGE 13 ===
13

2. Phat tiền từ 3.000.000 đồng đến 5.000.000 đồng đối với người điều
khiên ô tô và các loại phương tiện tương tự ô tô điều khiên ô tô và các loại
phương tiện tương tự ô tô chạy qua toc độ quy định từ 10 km/gio đên 20 km/gio.

3. Phat tiền từ 6.000.000 đồng đến 8.000.000 đồng đối với người điều
khiên ô tô và các loại phương tiện tương ty 6 tô thực hiện một trong các hành
vi vi phạm sau đây:

a) Diéu khién 6 tô và các loại phương tiện tương tự 6 tô chạy qua tốc độ
trên 20 km/giờ đên 35 km/giờ;

b) Điều khiển ô tô và các loại phương tiện tương tự ô tô mả trong máu
hoặc hơi thở có nông độ côn nhưng chưa vượt qua 50 miligam/100 mililit mau
hoặc chưa vượt qua 0,25 miligam/01 lít khí thở.

4. Phat tiền từ 10.000.000 đồng đến 12.000.000 đồng đối với người điều
khiên ô tô và các loại phương tiện tương tự ô tô chạy quá tôc độ quy định trên
35 km/gio.

5. Phat tiền từ 16.000.000 đồng đến 18.000.000 đồng đối với người điều
khiên ô tô và các loại phương tiện tương tự ô tô ma trong máu hoặc hơi tho có
nông độ côn vượt quá 50 miligam đên 80 miligam/100 mililit máu hoặc vượt
quá 0,25 miligam đên 0,4 miligam/01 lít khí thở.

6. Phat tiên từ 30.000.000 đồng đến 40.000.000 đồng đối với người điều
khiên 6 tô và các loại phương tiện tương tự ô tô ma trong máu hoặc hơi tho có
nông độ côn vượt quá 80 miligam/100 mililit máu hoặc vượt qua 0,4 miligam/1
lít khí thở.

7. Hình thức xử phạt bổ sung:

a) Tước quyền sử dụng Giấy phép lai xe từ 01 thang đến 03 tháng đối với
hành vi vi phạm quy định tại khoản 2 Dieu này;

b) Tước quyền sử dung Giây phép lái xe từ 02 tháng đến 04 tháng đối với
hành vi vi phạm quy định tại điểm a khoản 3, khoản 4 Điều nay;

c) Tước quyền sử dung Giấy phép lái xe từ 10 tháng đến 12 tháng đối với
hành vi vi phạm quy định tại điểm b khoản 3 Điều nay;

đ) Tước quyền sử dụng Giây phép lái xe từ 16 tháng đến 18 tháng đối với
hành vi vi phạm quy định tại khoản 5 Điều nay;

đ) Tước quyền sử dụng Giây phép lái xe từ 22 tháng đến 24 tháng đối với
hành vi vi phạm quy định tại khoản 6 Điều này. ".

12. Sửa đối, bổ sung Điều 20 như sau:

=== PAGE 14 ===
14

"Điều 20. Vi phạm quy định về sử dụng giấy chứng nhận đủ điều
kiện kinh doanh khai thác cảng biến và điều kiện kinh doanh khai thác
cảng biên

1. Phat tiền từ 3.000.000 đồng đến 5.000.000 đồng đối với hành vi kinh
doanh khai thác cảng biến không đúng giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh
khai thác cảng biển do cơ quan có thẩm quyền cấp theo quy định.

2. Phat tiền từ 5.000.000 đồng đến 10.000.000 đồng đối với mỗi hành vi
vi phạm sau đây:

a) Không có phương án bảo đảm an toan, vệ sinh lao động theo quy định;

b) Không có đủ điều kiện an toản về phòng cháy, chữa cháy hoặc không
có phương án chữa cháy theo quy định;

c) Không có đủ hồ sơ về bảo vệ môi trường được cơ quan có thầm quyền
phê duyệt theo quy định;

d) Không có đủ cơ sé vật chất, kho, bãi, trang thiết bị cần thiết phù hợp
theo quy chuân kỹ thuật quốc gia đối với cảng biển hoặc không có hợp đồng thuê
kho, bãi đối với trường hợp cảng biển không có đủ kho, bãi theo quy định;

đ) Không có đủ phương tiện tiếp nhận, thu hồi các chat thải từ tàu để xử
lý theo quy định;

e) Không có đủ nhân lực hoặc hệ thống, công trình hoặc thiết bị quản lý,
xử lý chất thải phát sinh tại khu vực cảng biên theo quy định.

3. Phat tiền từ 10.000.000 đồng đến 20.000.000 đồng đối với mỗi hành vi
vi phạm sau đây:

a) Kinh doanh khai thác cảng biển không có giấy chứng nhận đủ điều kiện
kinh doanh khai thắc cảng biên do cơ quan có thẩm quyền câp theo quy định;

b) Sửa chữa, tay xóa làm sai lệch nội dung ghi trong giấy chứng nhận đủ
điều kiện kinh doanh khai thác cảng biên;

c) Sử đụng một trong các giây chứng nhận, giấy xác nhận, giây phép, văn
ban cho phép, chứng chỉ, giây tờ bị tây xóa, sửa chữa làm sai lệch nội dung
hoặc không do cơ quan có thẩm quyền cấp trong hồ sơ xin cấp giây chứng nhận
đủ điều kiện kinh doanh khai thác cảng biển;

d) Mua, ban, thuê, cho thuê, mượn, cho mượn giấy chứng nhận đủ điều
kiện kinh doanh khai thác cảng biên.

=== PAGE 15 ===
15

4. Hình thức xử phạt bố sung:

a) Tước quyền sử dụng giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh khai thắc
cảng biên có thời hạn từ 01 tháng đên 03 tháng đối với hành vi vi phạm quy
định tại khoản 2 Điều nảy;

b) Tịch thu các giấy chứng nhận, giấy xác nhận, giấy phép, văn bản cho
phép, chứng chỉ, giây tờ bị tây xóa, sửa chữa làm sai lệch nội dung hoặc không
do cơ quan có thẩm quyền cap bị tây xóa, sửa chữa hoặc không do cơ quan có
thẩm quyền cap trong ho sơ xin cap giây chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh
khai thác cảng biên và giầy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh khai thác cảng
biên doi với hành vi vi phạm quy định tại điêm b và điểm c khoản 3 Điều này. ".

13. Sửa đổi, bé sung Điều 21 như sau:

"Điều 21. Vi phạm quy định về niêm yết thông tin về giá, phụ thu
ngoài giá dịch vụ vận chuyên hàng hóa Céng-te-no bang đường biên, giá
dịch vụ tại cảng biên

1. Phat tiền từ 500.000 đồng đến 1.000.000 đồng đối với mỗi hành vi vi
phạm sau đây:

a) Không niêm yết giá vận chuyển bang đường bién, phụ thu, giá dịch vụ
tại cảng biên tại địa điểm phải niêm yét theo quy định;

b) Niêm yết không đúng đồng tiền quy định đối với giá và phụ thu ngoài
giá dịch vụ vận chuyên hàng hóa Công-te-nơ băng đường biên, giá dịch vụ tại
cảng biên;

c) Không thông báo bằng văn bản tới Cục Hàng hải Việt Nam về địa chỉ
trang thông tin điện tứ nơi niêm yêt theo quy định; không cung cap kip thời,
chính xác, đây đủ sô liệu, tài liệu có liên quan theo yêu câu băng văn bản của
cơ quan nhà nước có thẩm quyền khi có yêu cau.

2. Phạt tiền từ 1.000.000 đồng đến 3.000.000 đồng đối với hành vi vi phạm
không niêm yết ít nhât 15 ngày liên tục trước khi tang giá và phụ thu ngoài giá
dịch vụ vận chuyên hang hóa Công-te-nơ băng đường bién.".

14. Sửa đối, bổ sung tên Mục 3 Chương II như sau:

"Mục 3. vi phạm QUY ĐỊNH VÉ HOAT DONG CUA TAU THUYEN?".

15. Sửa đối, bổ sung Điều 32 như sau:

Điều 32. Vi phạm quy định về thủ tục vào, rời cảng biển hoặc quá cảnh

1. Phạt tiền từ 3.000.000 đồng đến 5.000.000 đồng đối với hành vi khai
báo không đủ hoặc sai một trong các thông tin trong thông báo, xác bảo tàu
đên, rời cảng hoặc bản khai chung hoặc danh sách thuyên viên, danh sách hành
khách theo quy định.

=== PAGE 16 ===
16

2. Phạt tiền từ 5.000.000 đồng đến 10.000.000 đồng đối với mỗi hành vi
vi phạm sau đây:

a) Lam thủ tục cho tàu thuyền vao, rời cảng biến hoặc quá cảnh chậm hơn
thời gian quy định;

b) Không làm thủ tục cấp lại Giấy phép rời cảng cho tàu thuyền hết hiệu
lực theo quy định.

3. Phạt tiền từ 10.000.000 đồng đến 20.000.000 đồng đối với mỗi hành vi
vi phạm sau đây:

a) Trong thời gian quy định, không cung cấp được một trong các giấy
chứng nhận, tài liệu, giầy tờ hoặc cung câp giây chứng nhận, tài liệu, giây tờ
không phủ hợp khi làm thủ tục vào, rời cảng hoặc quả cảnh;

b) Không cung cấp hoặc cung cấp không đây đủ giấy tờ về hàng hóa nguy
hiểm được vận chuyên trên tau theo quy định;

c) Không cung cấp hoặc cung cấp không day đủ các tài liệu, giấy chứng
nhận về ngăn ngửa 6 nhiem môi trường; tải liệu, giây chứng nhận về quản lý
nước dan tàu; hệ thông chong ha theo quy định;

d) Không có ban chính hoặc ban sao chứng thực bao lãnh ngân hàng của
Tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài doi với tàu biên đê chi tra
chi phí hôi hương cho thuyên viên theo quy định;

đ) Không cung cấp hoặc cung cấp không day đủ thông tin về vũ khí, vật
liệu nô, người trôn trên tàu theo quy định;

e) Tuy bốc đỡ hàng hóa hoặc cho thuyền viên, hành khách hoặc những
người không có nhiệm vụ lên tàu trước khi tàu làm xong thủ tục nhập cảnh hoặc
rời tàu sau khi đã làm xong thủ tục xuât cảnh theo quy định.

4. Đối với hành vi không có Giấy chứng nhận bảo hiểm hoặc bảo đảm tải
chính còn hiệu lực theo quy định đối với tàu thuyên chở khách, chớ dầu mỏ,
chê phâm từ dau mỏ hoặc các hang hóa nguy hiém khác sẽ bi xử phạt như sau:

a) Phat tiền từ 15.000.000 đồng đến 30.000.000 đồng đối với tàu thuyền
chở khách dưới 50 người; tàu thuyên chở dâu mỏ, chê phâm từ dâu mỏ hoặc
các hàng hóa nguy hiém khác co tông dung tích dưới 200 GT;

b) Phạt tiền từ 30.000.000 đồng đến 50.000.000 đồng đối với tàu thuyền
chở khách từ 50 người đên dưới 100 người; tàu thuyên chở dâu mỏ, chê phâm
từ dâu mỏ hoặc các hàng hóa nguy hiém khác có tông dung tích từ 200 GT đên
dưới 500 GT;

=== PAGE 17 ===
17

c) Phat tiền từ 50.000.000 đồng đến 80.000.000 đồng đối với tàu thuyền
chở khách từ 100 người đên dưới 300 người; tàu thuyên chở dâu mỏ, chê phâm
từ dâu mỏ hoặc các hang hóa nguy hiêm khác có tông dung tích từ 500 GT đên
dưới 3.000 GT;

d) Phat tiền từ 80.000.000 đồng đến 100.000.000 đồng đối với tàu thuyền
cho khách từ 300 người trở lên; tau thuyên cho dau mỏ, chế pham từ dâu mỏ
hoặc các hang hóa nguy hiém khác có tông dung tích từ 3.000 GT trở lên.

5. Đối với hành vi không có giấy phép rời cảng cudi cung theo quy dinh
hoặc rời cảng khi chưa được phép cua co quan có thẩm quyền sẽ bi xử phạt
như sau:

.....8) Phat tiền từ 5.000.000 đồng đến 10.000.000 đồng đối với tàu thuyền có

tông dung tích dưới 200 GT;

b) Phat tiền từ 10.000.000 đồng đến 20.000.000 đồng đối với tàu thuyền
có tông dung tích từ 200 GT đên dưới 500 GT;

c) Phat tiền từ 20.000.000 đồng đến 40.000.000 đồng đối với tàu thuyền
có tông dung tích từ 500 GT đên dưới 3.000 GT;

đ) Phat tiền từ 40.000.000 đồng đến 80.000.000 đồng đối với tàu thuyền
có tông dung tích từ 3.000 GT trở lên.

6. Phạt tiền từ 80.000.000 đồng đến 100.000.000 đồng đói với hành vi của
tàu thuyên nước ngoài tham gia vận tải nội địa hoặc thực hiện các hoạt động
đặc thù khi chưa được cơ quan có thẩm quyền cho phép theo quy định.

7. Hình thức xử phạt bd sung: Tước quyền sử dụng Giấy chứng nhận khả
năng chuyên môn của thuyên trưởng có thời hạn từ 03 tháng đên 06 tháng đối với hành vi vi phạm quy định tại khoản 5 Điều nay.

8. Biện pháp khắc phục hậu quả:

a) Buộc khai báo bổ sung và đính chính thông tin đối với hành vi vi phạm
quy định tại khoản | Điều này;

b) Buộc thanh toán phi, lệ phí hàng hai và các khoản tiền liên quan khác
theo quy định đối với hành vi vi phạm quy định tại khoản 5 Điều này.".

16. Sửa đối tên Mục 4 Chương II như sau:

- "Mục 4. vi phạm QUY ĐỊNH VE DANG KÝ, XÓA DANG KY TAU
BIEN, TAU BIEN CONG VỤ, TAU NGAM, TAU LAN, KHO CHỮA NOI,
GIÀN KHOAN DI DONG VA BO TRÍ THUYÊN VIÊN TREN TAU
THUYEN; SU DUNG CHUNG CHI CHUYEN MON, SO THUYEN VIEN".

17. Sửa đối, bổ sung Điều 40 như sau:

=== PAGE 18 ===
18

"Điều 40. Vi phạm quy định về đăng ký, xóa đăng ký; sử dụng các
giầy chứng nhận của tàu biên, tàu biên công vụ, tàu ngâm, tàu lặn, kho
chứa nôi, giàn khoan di động

1. Phạt tiền từ 10.000.000 đồng đến 20.000.000 đồng đối với mỗi hành vi
vi phạm sau đây:

a) Không thực hiện đăng ký thay đổi theo quy định;

b) Không thực hiện đăng ký thay đổi chủ sở hữu sau khi đã được mua,
bán, chuyên quyền sở hữu;

c) Không thực hiện thay đôi Giấy chứng nhận định biên an toàn tôi thiêu
khi thay đôi doanh nghiệp quản lý, khai thác;

d) Khai bao sai lệch thông tin; sử dụng giây tờ tây xóa, sửa chữa hoặc không
do co quan có thẩm quyền cap trong hồ so đề nghị cap giây chứng nhận;

đ) Chủ tau biển Việt Nam không gửi bản sao Giấy chứng nhận đăng ky về
Cơ quan đăng ky tàu biên quốc gia Việt Nam đê quan ly khi tàu biên dang ky
mang cờ quôc tịch nước ngoài;

©) Không đăng ký mang cờ quốc tịch Việt Nam theo quy định đối với tàu
biên được mua, đóng mới của doanh nghiệp nhà nước hoặc doanh nghiệp có
vôn góp của Nhà nước;

g) Không thực hiện xóa đăng ky theo quy định.

2. Phạt tiền từ 20.000.000 đồng đến 30.000.000 đồng đối với mỗi hành vi
vi phạm sau đây:

a) Khai thác tàu biển, tàu biển công vụ, tàu ngầm, tàu lặn, kho chứa nỗi,
giàn khoan di động khi chưa được cap giây chứng nhận dang ky;

b) Sử dụng một trong các giấy chứng nhận của tàu biên, tàu biển công vụ,
tàu ngâm, tàu lặn, kho chứa nôi, giàn khoan di động khác hoặc giây chứng nhận
bị tây xóa, sửa chữa sai lệch nội dung hoặc giây chứng nhận không do cơ quan
có thẩm quyền câp.

3. Hình thức xử phạt bố sung: Tịch thu tang vật vi phạm hành chính đối với
các hành vi vi phạm quy định tại điểm d khoản | và điểm b khoản 2 Điều nay.

4. Biện pháp khắc phục hậu quả:

a) Buộc làm thủ tục đăng ký mang cờ quốc tịch Việt Nam theo quy định
đối với hành vi vi phạm tại điểm e khoản | Điều nay;

=== PAGE 19 ===
19

b) Buộc làm thú tục xóa đăng ký tàu theo quy định đối với hành vi vi phạm
quy định tại điểm g khoản | Điều này. ".

18. Sửa đối, bố sung Điều 42 như sau:

"Điều 42. Vi phạm quy định về bố trí thuyền viên, sử dụng chứng chi
chuyên môn, chứng chỉ hành nghề, sô thuyên viên trên tàu biên

1. Phạt tiền từ 1.000.000 đồng đến 5.000.000 đồng đối với mỗi hành vi
sau đây:

a) Không ghi hoặc ghi không day đủ, chính xác thông tin trong số thuyền
viên theo quy định;

b) Không mang theo đầy đủ chứng chỉ hành nghề, chứng chỉ chuyên môn,
số thuyên viên khi làm việc trên tàu biên theo quy định.

2. Phạt tiền từ 5.000.000 đồng đến 10.000.000 đồng đối với mỗi hành vi
vi phạm sau đây:

a) Bồ trí thuyền viên làm việc trên tàu thuyền không có đủ chứng chỉ
chuyên môn, chứng chỉ hành nghé, sô thuyên viên hoặc có chứng chỉ chuyên
môn, chứng chi hành nghệ nhưng hệt hiệu lực hoặc bố trí chức danh thuyên
viên không phù hợp với chứng chi chuyên môn, chứng chỉ hành nghệ của
thuyên viên;

b) Giao nhiệm vụ cho thuyền viên làm việc trên tàu biển không phủ hợp
với chức danh trong sô thuyên viên trái quy định;

a) Không thực hiện việc khai báo hoặc khai báo không chính xác thông tin
xuông, rời tàu và việc bố trí chức danh cho thuyên viên băng phương thức điện tử
vào Cơ sở đữ liệu quản lý thuyên viên của Cục Hàng hải Việt Nam theo quy định.

3. Phạt tiền từ 10.000.000 đồng đến 20.000.000 đồng đối với mỗi hành vi
mua, bán, thuê, cho thuê, mượn, cho mượn chứng chỉ chuyên môn, chứng chỉ
hành nghệ, sô thuyên viên.

4. Phạt tiền từ 20.000.000 đồng đến 30.000.000 đồng đối với mỗi hành vi
vi phạm sau đây:

a) Sử dụng chứng chỉ chuyên môn, chứng chỉ hành nghề, số thuyền viên
không do cơ quan có thẩm quyền câp hoặc đã bị sửa chữa, tây xóa;

b) Sứ dụng chứng chỉ chuyên môn, chứng chỉ hành nghề, số thuyền viên
của người khác đê làm việc trên tàu;

=== PAGE 20 ===
20

c) Khai báo sai lệch thông tin hoặc su dung giấy tờ sửa chữa, hoặc không
do cơ quan có thẩm quyền cap trong ho sơ đê nghị cap, cap lại chứng chỉ hành
nghé, chứng chỉ chuyên môn, sô thuyền viên.

5. Hình thức xử phạt bổ sung:

a) Tước quyền sử dung chứng chỉ hành nghé, chứng chỉ chuyên môn có
thời hạn từ 06 tháng đên 12 tháng đối với hành vi vi phạm quy định tại khoản 3
Điều này;

b) Tịch thu chứng chỉ hành nghề, chứng chỉ chuyên môn, số thuyền viên
đối với hành vi vi phạm quy định tại khoản 4 Điều nay.

6. Biện pháp khắc phục hậu quả: Buộc khai báo day đủ, chính xác thông
tin xuông, rời tau va bo trí chức danh cho thuyên viên băng phương thức điện
tử vào Cơ sở dir liệu quan lý thuyên viên cua Cục Hàng hai Việt Nam theo quy
định đối với hành vi vi phạm tại điểm c khoản 2 Điều nay.".

19. Sửa đối, bổ sung Điều 44 như sau:

"Điều 44. Vi phạm quy định về điều động và bố trí hoa tiêu hàng hải

1. Phat tiền từ 2.000.000 đồng đến 5.000.000 đồng đối với mỗi hành vi vi
phạm sau đây:

a) Gửi kế hoạch hoa tiêu dẫn tàu hàng ngày chậm hơn thời gian quy định
hoặc không thông báo vệ sự thay đôi đột xuât kê hoạch hoa tiêu dan tau cho
Cảng vụ hàng hải;

b) Bồ trí hoa tiêu không đúng với kế hoạch điều động của Cảng vụ hàng
hải ma không bao trước cho Cảng vụ hang hải biết.

2. Phat tiền từ 6.000.000 đồng đến 10.000.000 đồng đối với mỗi hành vi
vi phạm sau đây:

a) B6 trí hoa tiêu hang hải dan tàu có giấy chứng nhận kha năng chuyên
môn hoa tiêu hàng hải hoặc giây chứng nhận vùng hoạt động của hoa tiêu hàng
hải không phủ hợp;

b) Không cung cấp day du, kịp thời dịch vụ hoa tiêu dẫn tàu trong vùng
hoa tiêu hang hải bat buộc hoặc trên tuyên dan tau được giao mà không có ly
do chính dang.

3. Phạt tiền từ 20.000.000 đồng đến 40.000.000 đồng đối với hành vi
không sử dụng hoặc không bố trí đủ phương tiện đưa, đón hoa tiêu theo quy
định hoặc su dụng phương tiện đưa, đón hoa tiêu không bao đảm điều kiện
an toàn.

=== PAGE 21 ===
21

4. Phat tiền từ 30.000.000 đồng đến 50.000.000 đồng đối với hành vi
không có đủ sô lượng hoa tiêu hoặc phương tiện tôi thiêu theo quy định.

5. Biện pháp khắc phục hậu quả:

a) Buộc bồ trí hoa tiêu hàng hải dẫn tàu phù hợp với giấy chứng nhận kha
năng chuyên môn hoa tiêu hàng hải hoặc giây chứng nhận vùng hoạt động của
hoa tiêu Hàng hải đối với hành vi vi phạm tại điệm a khoản 2 Dieu nay;

b) Buộc cung cấp đầy đủ, kịp thời dịch vụ hoa tiêu dẫn tàu trong vùng hoa
tiêu Hàng hải bat buộc hoặc trên tuyên dân tàu được giao đối với hành vi vi
phạm tại điêm b khoản 2 Điều nay;

c) Buộc sử dụng hoặc bồ trí đủ phương tiện đưa, đón hoa tiêu theo quy
định hoặc sử dụng phương tiện đưa, đón hoa tiêu bảo đảm điều kiện an toan đối với hành vi vi phạm tại khoản 3 Điều này;

d) Bude bố trí đủ số lượng hoa tiêu hoặc phương tiện tối thiểu theo quy
định đối với hành vi vi phạm tại khoản 4 Điều này.".

20. Sửa đối, bố sung Điều 45 như sau:

"Điều 45. Vi phạm quy định trong khi dẫn tàu của hoa tiêu hàng hải

1. Phạt tiền từ 4.000.000 đồng đến 6.000.000 đồng đối với mỗi hành vi vi
phạm sau đây của hoa tiêu:

a) Không thông bao kip thời cho Cảng vụ hàng hải khi phát hiện tai nạn,
sự cô hay những thay đôi của luông hàng hải và báo hiệu hàng hải trong thời
gian dân tàu;

b) Không thông báo, xác báo cho Cảng vụ hảng hải về thời gian, địa điểm
lên tàu, rời tàu hoặc tình hình dân tàu theo quy định;

c) Không thông bao kip thời cho Cảng vụ hàng hai việc tau thuyền chạy
quá tôc độ cho phép tại khu vực có quy định giới hạn tôc độ và chạy ngược
chiêu tại luông một chiêu hoặc tranh vượt nhau tại khu vực cam tránh vượt;

d) Lên tau chậm hơn thời gian quy định hoặc lên, xuống tàu không đúng
địa điểm quy định mà không có lý do chính dang;

đ) Dẫn tàu vào, rời cảng hoặc đi chuyển không đúng theo kế hoạch điều
động tàu của Cảng vụ hang hải hoặc không đúng với tàu được phân công dan
mà không có ly do chính dang;

e) Tự ý rời tàu khi chưa có sự đồng ý của thuyền trưởng;

=== PAGE 22 ===
22

ø) Không sử dụng trang phục hoa tiêu theo quy định khi dẫn tàu.

2. Phat tiền từ 6.000.000 đồng đến 8.000.000 đồng đối với hành vi vi
phạm: Hoa tiêu có nông độ côn trong máu hoặc hơi thở chưa vượt qua 50
miligam/100 mililit mau hoặc chưa vượt quá 0,25 miligam/01 lít khí hoặc có
sử dụng các chât kích thích khác mà luật câm sử dụng khi dân tàu.

3. Phat tiền từ 10.000.000 đồng đến 16.000.000 đồng đối với mỗi hành vi
vi phạm sau đây:

a) Hoa tiêu hàng hải dẫn tàu vào neo đậu, cập cầu hoặc đi chuyển trong
vùng nước cảng khi chưa có lệnh điều động hoặc sai vi trí chỉ định của Cảng
vụ hàng hải;

b) Từ chối dẫn tàu mà không có lý do chính đáng hoặc không thông báo
kịp thời cho Cảng vụ hàng hai hoặc Tổ chức hoa tiêu Hàng hải về việc từ choi
dân tàu;

c) Tự ý dan tàu không đúng tuyến luỗng hàng hải đã được công bó;

đ) Hoa tiêu dẫn tàu có lỗi dẫn đến tai nạn hàng hải ít nghiêm trọng.

4. Phạt tiền từ 16.000.000 đồng đến 18.000.000 đông đối với hành vi hoa
tiêu có nông độ côn trong máu hoặc hơi thở vượt quá 50 miligam đên 80
miligam/100 mililit máu hoặc vượt quả 0,25 miligam den 0,4 miligam/01 lít
khí thở khi dẫn tàu.

5. Phạt tiền từ 20.000.000 đồng đến 30.000.000 đồng đối với mỗi hành vi
vi phạm sau đây:

a) Hoa tiêu dẫn tàu có lỗi đẫn đến tai nạn hàng hải nghiêm trọng;

b) Hoa tiêu chỉ dẫn cho thuyền trưởng điều động tàu thuyền được dẫn chạy
qua toc độ cho phép từ 01 hải ly/gio dén 02 hải ly/gio.

6. Phat tiền từ 30.000.000 đồng đến 40.000.000 đồng đối với mỗi hành vi
vi phạm sau đây:

a) Hoa tiêu dẫn tàu có lỗi dẫn đến tai nạn hàng hải đặc biệt nghiêm trọng;

b) Hoa tiêu chỉ dẫn cho thuyền trướng điều động tàu thuyền được dẫn chạy
qua toc độ cho phép trên 02 hải lý/giờ hoặc chạy ngược chiêu hoặc tranh vượt
nhau tại khu vực câm tránh vượt;

c) Hoa tiêu có nồng độ cồn trong máu hoặc hơi thở vượt quá 80
miligam/100 mililit máu hoặc vượt quá 0,4 miligam/01 lít khí thở khi dan tàu.

=== PAGE 23 ===
23

7. Hình thức xử phạt bổ sung:

a) Tước quyền sử dụng Giấy chứng nhận khả năng chuyên môn hoa tiêu
Hàng hải có thời hạn từ 03 tháng đên 06 tháng đối với các hành vi vi phạm được
quy định tại khoản 2 và điểm a khoản 5 Điều nay;

b) Tước quyền sử dung Giấy chứng nhận kha năng chuyên môn hoa tiêu
Hàng hải có thời hạn từ 06 tháng đên 09 tháng đối với các hành vi vi phạm được
quy định tại khoản 4 và điểm a khoản 6 Điều nay;

c) Tước quyền sử dụng Giây chứng nhận kha năng chuyên môn hoa tiêu
hang hải có thời hạn từ 09 tháng đên 12 tháng đối với các hành vi vi phạm được
quy định tại điểm c khoản 6 Điều nay.".

21. Sửa đối, bố sung Điều 46 như sau:

"Điều 46. Vi phạm quy định về điều kiện kinh doanh vận tải biễn, vận
tải đa phương thức va dịch vụ hỗ trợ vận tải biến

1. Phat tiền từ 3.000.000 đồng đến 5.000.000 đồng đối với hành vi kinh
doanh vận tải đa phương thức không đúng nội dung ghi trong giây phép do cơ
quan có thẩm quyền câp theo quy định.

2. Phạt tiền từ 5.000.000 đồng đến 10.000.000 đồng đối với mỗi hành vi
vi phạm sau đây:

a) Kinh doanh vận tai đa phương thức không có giấy phép do cơ quan có
thẩm quyền cap theo quy định;

b) Kinh doanh dịch vụ vận tải biên, dich vụ đại lý tàu biên, dịch vụ lai dat
tàu biên nhưng không đáp ứng các điều kiện theo quy định.

3. Phat tiền từ 10.000.000 đồng đến 15.000.000 đồng đối với hành vi tiếp
tục hoạt động kinh doanh khi đã bị cơ quan quản lý nhà nước có thẩm quyền
đình chỉ hoạt động kinh doanh, tước quyền sử dụng giây phép hoặc giây chứng
nhận đủ điều kiện kinh doanh.

4. Phạt tiền từ 10.000.000 đồng đến 20.000.000 đồng đối với mỗi hành vi
vi phạm sau đây:

a) Sửa chữa, tây xóa làm sai lệch nội dung ghi trong giấy phép, giấy chứng
nhận đủ điều kiện kinh doanh đối với dich vụ kinh doanh có điều kiện;

b) Sử dụng một trong các giấy tờ bị tay xóa, sửa chữa hoặc không do cơ
quan có thẩm quyền cap trong ho sơ xin cap giây phép kinh doanh, giầy chứng
nhận đủ điều kiện kinh doanh đối với dịch vụ kinh doanh có điều kiện;

=== PAGE 24 ===
24

c) Mua, bán, thuê, cho thuê, mượn, cho mượn giấy phép. giấy chứng nhận
đủ điều kiện kinh doanh đối với dich vụ kinh doanh có điều kiện.

5. Hình thức xử phạt bố sung:

a) Tước quyền sử dụng giấy phép kinh doanh có thời hạn từ 01 tháng đến
03 tháng đối với hành vi vi phạm quy định tại khoản 2 Điều này trong trường
hợp vi phạm nhiêu lân hoặc tái phạm;

b) Tịch thu giấy phép, giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh đối với
hành vi vi phạm quy định tại điểm a và điểm b khoản 4 Điều nay.".

22. Sửa đổi, bố sung khoản 4 và điểm b khoản 5 Điều 47 như sau:

a) Sửa đổi, bố sung khoản 4 Điều 47 như sau:

"4. Phat tiền từ 10.000.000 đồng đến 20.000.000 đồng đối với mỗi hành
vi vi phạm sau đây:

a) Sửa chữa, tây xóa làm sai lệch nội dung ghi trong giấy phép nhập khẩu
phảo hiệu hàng hải;

b) Sử dụng một trong các giấy tờ bị tây xóa, sửa chữa hoặc không do cơ
quan có thẩm quyền cap trong hô so đê nghị giao tuyên dan tàu hoặc hô sơ de
nghị câp giây phép nhập khẩu pháo hiệu hàng hải;

c) Mua, bán, thuê, cho thuê, mượn, cho mượn giấy phép nhập khẩu pháo
hiệu hàng hải.".

b) Sửa đổi, bổ sung điểm b khoản 5 Điều 47 như sau:

"b) Tịch thu giấy phép nhập khẩu pháp hiệu hàng hải đối với hành vi vi
phạm quy định tại điểm a và điểm b khoản 4 Điều nay.".

23. bổ sung điểm e vào sau điểm đ khoản 2 và điểm e vào sau điểm đ
khoản 5 điều 48 như sau:

a) bổ sung điểm e vào sau điểm đ khoản 2 Điều 48 như sau:

"e) Không bố trí cho thuyền viên hồi hương đúng theo thời gian quy định.";

b) bổ sung điểm e vào sau điểm đ khoản 5 Điều 48 như sau:

"e) Buộc bố trí đưa thuyền viên hồi hương theo thời gian quy định tại điểm
e khoản 2 Điều nay.".

24. Sửa đối, bố sung khoản 1 Điều 51 như sau:

"1, Phat tiền từ 30.000.000 đồng đến 60.000.000 đồng đối với mỗi hành
vi sau đây:

=== PAGE 25 ===
25

a) Không thực hiện phá đỡ tàu bién trong thời hạn quy định;

b) Phá dỡ từng tàu biển khi chưa được cơ quan có thẩm quyền phê duyệt
phương an pha đỡ tàu biên theo quy dinh.".

25. Sửa đối tên Mục 11 Chương II như sau:

"Mục 11. vi phạm QUY ĐỊNH VE PHÒNG NGUA Ô NHIEM MOI
TRUONG BIEN".

26. Sửa đối, bố sung Điều 57 như sau:

"Điều 57. Vi phạm quy định về hoạt động ứng phó sự cỗ tràn dầu

1. Phạt tiền từ 5.000.000 đồng đến 10.000.000 đồng đối với hành vi sau:

a) Đề Xây ra sự cô tran dầu hoặc phat hiện sự cô tran dầu mà không bao
cao kip thoi dén co quan có thẩm quyền tiếp nhận thông tin về su cô tran dau
theo quy dinh;

b) Không cập nhật, bổ sung kế hoạch ứng phó sự có tràn dau theo quy định;

c) Không thông báo Kế hoạch ứng phó sự có tràn dau được cấp có thẩm quyền phê duyệt đên các cơ quan, đơn vi va địa phương liên quan dé phôi hợp
trién khai.

2. Phạt tiền từ 10.000.000 đồng đến 30.000.000 đồng đối với một trong
các hành vi vi phạm sau đây:

a) Không to chức tập huan hoặc cử cán bộ, nhân viên trực tiếp tham gia
ứng pho đi tập huan đê nâng cao kỹ năng ứng pho sự cô tran dau;

b) Không triển khai thực hành huan luyện ứng phó sự có tràn đầu theo
quy định.

3. Phat tiền từ 30.000.000 đồng đến 50.000.000 đồng đối với hành vi không
kịp thời báo cáo cơ quan có thẩm quyền trợ giúp trong trường hợp sự cô tràn dâu
vượt qua kha năng, nguon lực tại chỗ của cơ sở theo quy định.

4. Hành vi vi phạm liên quan đến hoạt động sản xuất, kinh doanh, dịch vụ
xăng, dâu có nguy cơ xảy ra sự cô tràn dâu ở mức nhỏ trên đât liên bị xử phạt
như sau:

a) Phat tiền từ 5.000.000 đồng đến 10.000.000 đồng đối với hành vi không
có Kê hoạch ứng phó sự cô tràn dâu đã được phê duyệt tới Ủy ban nhân dân
câp huyện đê phôi hợp thực hiện;

=== PAGE 26 ===
26

b) Phạt tiền từ 10.000.000 đồng đến 15.000.000 đồng đối với hành vi
không dau tư hoặc không ký hợp đồng sẵn sang ứng phó sự cô tràn dầu với các
cơ sở có phương tiện, trang thiết bị ứng phó hay với Trung tâm ứng phó sự cô
tran đầu khu vực ở mức độ tương ứng với khả năng tràn dau có thé xảy ra trong
khu vực thuộc trách nhiệm dé huy động kip thời phương tiện, trang thiết bị, vật tư
triển khai hoạt động ứng phó khi xảy ra sự cô tran đầu theo quy định;

c) Phat tiên từ 15.000.000 đồng đến 20.000.000 đồng đối với hành vi
không sẵn sảng huy động phương tiện, trang thiết bị, vật tư tham gia phối hợp
ứng phó, khắc phục sự cô tràn dau theo yêu cầu của cơ quan có thẩm quyền;

d) Phat tiền từ 20.000.000 đồng đến 25.000.000 đồng đối với hành vi
không có Kế hoạch ứng phó sự có tràn đầu được Uy ban nhân dân cấp huyện
hoặc cơ quan chủ quản phê duyệt theo quy định;

đ) Phat tiền từ 25.000.000 đồng đến 30.000.000 đồng đối với hành vi
không xây đựng Kế hoạch khan cấp ứng phó sự có tràn dau và Tổ chức lực
lượng bảo đảm ngăn ngừa, ứng phó kịp thời, hiệu quả sự cố tràn đầu ở mức độ
tương ứng với kha năng tran dau do hoạt động của mình gây ra theo quy định.

5. Hành vi vi phạm liên quan đến hoạt động của Tổng kho xăng dầu, kho
xăng đầu có tong khói lượng dự trữ từ 50.000 m° trở lên, các cảng xăng dầu có
khả năng tiếp nhận tàu có tai trọng lớn hơn hoặc bằng 50.000 DWT bị xử phạt
như sau:

a) Phat tiên từ 30.000.000 đồng đến 40.000.000 đồng đối với hành vi
không đầu tư hoặc không ký hợp đồng sẵn sàng ứng phó sự cô tran dau với các
cơ sở có phương tiện, trang thiết bị ứng phó hay với Trung tâm ứng pho sự có
tràn đầu khu vực ở mức độ tương ứng với khả năng tràn đầu có thé xảy ra trong
khu vực thuộc trách nhiệm dé huy động kip thời phương tiện, trang thiết bị, vật
tư triển khai hoạt động ứng phó khi xảy ra sự có tràn dau theo quy định;

b) Phat tiền từ 40.000.000 đồng đến 50.000.000 đồng đối với hành vi
không tổ chức, chỉ huy lực lượng, phương tiện, thiết bị của mình hoặc lực
lượng, phương tiện, thiết bi trong hợp đồng ứng phó sự cố tràn dầu đề triển khai
thực hiện ứng phó kịp thời; không sẵn sang huy động phương tiện, trang thiết
bị, vật tư tham gia phối hợp ứng phó, khắc phục sự cô tràn dầu theo yêu cầu
của cơ quan có thẩm quyền;

c) Phat tiên từ 50.000.000 đồng đến 60.000.000 đồng đối với hành vi
không có Kế hoạch ứng phó sự cô tran dầu được Uy ban Quốc gia Ung phó sự
cố, thiên tai và Tìm kiêm cứu nạn phê duyệt theo quy định;

d) Phat tiền từ 60.000.000 đồng đến 70.000.000 đồng đối với hành vi
không xây dựng Kế hoạch khan cấp ứng phó sự có tràn dau và Tổ chức lực lượng

=== PAGE 27 ===
27
bao đảm ngăn ngừa, ứng phó kịp thời, hiệu quả sự có tran dau ở mức độ tương
ứng với khả năng tràn dầu do hoạt động của mình gây ra theo quy định.

6. Hành vi vi phạm liên quan đến hoạt động của các cảng tại địa phương,
các Tổng kho xăng đầu, kho xăng dầu có tông khôi lượng dự trữ dưới 50.000 mẻ,
các cảng xăng dầu có khả năng tiếp nhận tàu có tải trọng đưới 50.000 DWT bị
xử phạt như sau:

a) Phat tiên từ 20.000.000 đồng đến 30.000.000 đồng đối với hành vi
không dau tư hoặc không ký hợp đồng sẵn sàng ứng phó sự có tràn dau với các
cơ sở có phương tiện, trang thiết bị ứng phó hay với Trung tâm ứng phó sự cô
tràn đầu khu vực ở mức độ tương ứng với khả năng tràn đầu có thé xảy ra trong
khu vực thuộc trách nhiệm dé huy động kip thời phương tiện, trang thiết bị, vật
tư triển khai hoạt động ứng phó khi xảy ra sự có tràn dau theo quy định;

b) Phat tiền từ 30.000.000 đồng đến 40.000.000 đồng đối với hành vi
không tổ chức, chỉ huy lực lượng, phương tiện, thiết bị của mình hoặc lực
lượng, phương tiện, thiết bị trong hợp đồng ứng phó sự cố tran dau đề trién khai
thực hiện ứng phó kịp thời; không sẵn sảng huy động phương tiện, trang thiết
bị, vật tư tham gia phôi hợp ứng phó, khắc phục sự cô tran dầu theo yêu cầu
của cơ quan có thẩm quyền;

c) Phat tiên từ 40.000.000 đồng đến 50.000.000 đồng đối với hành vi
không có Kế hoạch ứng phó sự cô tràn dau được Ủy ban nhân dân cấp tinhphé
duyệt theo quy định;

d) Phat tiền từ 50.000.000 đồng đến 60.000.000 đồng đối với hành vi
không xây đựng Kế hoạch khan cấp ứng phó sự cô tràn dâu và Tổ chức lực
lượng bảo đảm ngăn ngừa, ứng phó kịp thời, hiệu quả sự cô tràn đầu 6 mức độ
tương ứng với kha năng tran dau do hoạt động của mình gây ra theo quy định.

7. Hành vi vi phạm liên quan đến hoạt động của chủ đầu tư cảng, chủ cơ
sở, chủ dự án có nguy cơ xảy ra sự cô tràn dau bị xử phạt như sau:

a) Phat tiên từ 20.000.000 đồng đến 30.000.000 đồng đối với hành vi
không dau tư hoặc không hợp đồng sẵn sang ứng phó sự cố tràn dau với các cơ
sở có phương tiện, trang thiết bị ứng phó hay với Trung tâm ứng phó sự có tràn
dầu khu vực ở mức độ tương ứng với khả năng tran dau có thé xảy ra trong khu
vực thuộc trách nhiệm dé huy động kịp thời phương tiện, trang thiết bi, vật tư
triển khai hoạt động ứng phó khi xảy ra sự có tràn dau theo quy định;

b) Phạt tiền từ 30.000.000 đồng đến 40.000.000 đồng đối với hành vi
không tổ chức, chỉ huy lực lượng, phương tiện, thiết bị của mình hoặc lực
lượng, phương tiện, thiết bị trong hợp đồng ứng phó sự có tràn dau dé triển khai
thực hiện ứng phó kịp thời; không sẵn sảng huy động phương tiện, trang thiết
bị, vật tư tham gia phối hợp ứng phó, khắc phục sự cô tràn dầu theo yêu cầu

=== PAGE 28 ===
28
Của cơ quan có thẩm quyền; không tổ chức giám sát các hoạt động có nguy cơ
tràn dau cao trong địa bản hoạt động của minh dé kip thời triên khai các biện
pháp ứng phó phù hợp; không thực hiện đây đủ các yêu câu, hướng dân của cơ
quan nhà nước có thẩm quyền nham ngăn chặn hoặc giảm thiêu thiệt hại do 6
nhiễm dâu gây ra khi xảy ra sự cô tràn dau;

c) Phạt tiền từ 40.000.000 đồng đến 50.000.000 đồng đối với hành vi
không có Kê hoạch ứng phó sự cô tran dâu được Uy ban nhân dân cap tinh phê
duyệt theo quy định; không lập lại kê hoạch ứng phó sự cô tràn dâu trình câp
có thẩm quyền phê duyệt theo quy định;

d) Phat tiền từ 50.000.000 đông đến 60.000.000 đồng đối với hành vi
không xây dựng Kê hoạch khan cap ứng phó sự cô tràn dau và Tổ chức lực
lượng bao đảm ngăn ngừa, ứng phó kip thời, hiệu quả sự cô tràn dau ở mức độ
tương ứng với khả năng tran dau do hoạt động của minh gây ra theo quy định.

8. hành vi vi phạm liên quan đến hoạt động dau khí ngoài khơi có nguy
cơ xảy ra sự cô tran dâu bị xử phạt như sau:

a) Phạt tiền từ 20.000.000 đồng đến 30.000.000 đồng đối với hành vi
không thông báo Kê hoạch ứng pho sự cô tran dâu được phê duyệt đên Uy ban
nhân dân các tỉnh có nguy cơ bị ảnh hưởng khi xảy ra sự cô tại cơ sở, dự an;

b) Phat tiền từ 30.000.000 đồng đến 40.000.000 đồng đối với hành vi
không dau tư hoặc không hợp đông san sang ứng pho sự cô tràn dau với các cơ
so có phương tiện, trang thiệt bị ứng phó hay với Trung tâm ứng pho sự cô tràn
dau khu vực ở mức độ tương ứng với khả nang tràn dau có thê xảy ra trong khu
vực thuộc trách nhiệm dé huy động kip thời phương tiện, trang thiết bị, vật tư
triên khai hoạt động ứng pho khi xảy ra sự cô tràn dâu theo quy định;

c) Phạt tiền từ 40.000.000 đồng đến 50.000.000 đồng đối với hành vi
không san sang huy động phương tiện, trang thiệt bi, vật tư tham gia phôi hợp
ứng phó, khăc phục sự cô tràn dâu theo yêu câu của cơ quan có thẩm quyền;

d) Phat tiên từ 50.000.000 đồng đến 60.000.000 đồng đối với hành vi
không có Kê hoạch ứng pho sự cô tràn dau được Ủy ban Quéc gia Ung phó sự
cô, thiên tai và Tìm kiêm cứu nạn phê duyệt theo quy định;

đ) Phạt tiền từ 60.000.000 đồng đến 70.000.000 đồng đối với hành vi
không xây dựng Kê hoạch khan cap ứng phó sự cô tràn dau va Tổ chức lực lượng
bao đảm ngăn ngừa, ứng phó kip thời, hiệu qua sự cô tran dâu ở mức độ tương
ứng với khả năng tràn dâu do hoạt động của mình gây ra theo quy định.

9. Hành vi vi phạm liên quan đến hoạt động của tảu đầu có nguy cơ xảy
ra sự cô tràn dầu bị xử phạt như sau:

=== PAGE 29 ===
29

a) Phạt tiền từ 15.000.000 đồng đến 25.000.000 đồng đối với hành vi
không thông báo ké hoạch chuyên tai dau giữa tàu với tàu trên biển dé cơ quan
nhà nước có thẩm quyền giám sát và có biện pháp ứng phó kịp thời khi xảy ra
sự có tràn dau theo quy định;

b) Phạt tiền từ 25.000.000 đồng đến 35.000.000 đồng đối với hành vi
không có Kế hoạch ứng cứu ô nhiễm dau của tau được cơ quan có thẩm quyền
của Bộ Giao thông vận tải phê duyệt đối với các tàu chớ dau mang cờ quốc tịch
Việt Nam có tong dung tích từ 150 GT trở lên, các tàu khác không phải tàu chớ
dầu có tổng dung tích từ 400 GT tré lên theo quy định;

c) Phat tiên từ 35.000.000 đồng đến 45.000.000 đồng đối với hành vi
không có Kế hoạch ứng cứu ô nhiễm dau của tau được cơ quan có thẩm quyền
của Bộ Giao thông vận tải phê duyệt đối với các tàu chớ đầu mang cờ quốc tịch
Việt Nam có tổng dung tích từ 150 GT trở lên tham gia vào việc chuyển tải dầu
giữa tảu với tàu trên biển;

d) Phat tiền từ 45.000.000 đồng đến 55.000.000 đồng đối với hành vi thực
hiện chuyển tải dau giữa tau với tàu trên biển khi chưa sự đồng ý của Dau mối
liên lạc quốc gia hoặc Cảng vụ theo quy định;

đ) Phat tiền từ 55.000.000 đồng đến 65.000.000 đồng đối với hành vi không
mua bảo hiểm hoặc các bảo đảm tài chính khác theo mức trách nhiệm dan sự được
pháp luật quy định đề bồi thường thiệt hại đối với 6 nhiễm dau theo quy định.

10. Biện pháp khắc phục hậu quả:

a) Buộc chi trả kinh phí trưng cầu giám định, kiểm định, đo đạc và phân
tích mẫu môi trường trong trường hợp có vi phạm dé xảy ra tran dầu hoặc gây
ô nhiễm môi trường theo định mức, đơn giá hiện hành đối với các hành vi vi
phạm quy định tại Điều nay;

b) Buộc phải thực hiện các biện pháp khắc phục tình trạng ô nhiễm môi
trường và báo cáo kết quả đã khắc phục xong hậu quả vi phạm, buộc phải
bồi thường thiệt hại do ô nhiễm dầu gây ra theo quy định trong thời hạn do
người có thẩm quyền xử phạt ấn định trong quyết định xử phạt vi phạm hành
chính đối với các hành vi vi phạm quy định tại các khoản 8 và khoản 9 Điều
này gây ra.".

27. bổ sung Điều 58a vào sau Điều 58 như sau:

"Điều 58a. Vi phạm quy định về quản lý thu gom và xử lý chất thải từ
tàu thuyền trong vùng nước cảng biển

=== PAGE 30 ===
30

1. Phat tiền từ 500.000 đồng đến 1.000.000 đồng đối với mỗi hành vi vi
phạm sau đây:

a) Không niêm yết hoặc niêm yết không đúng danh sách tổ chức, cá nhân
đã ký hợp đồng cung ứng dịch vụ thu gom và xử lý chất thải từ tàu thuyền tại
cảng biển và giá dịch vụ thu gom, xử lý chất thải theo quy định;

b) Không báo cáo về quản lý thu gom và xử lý chất thải từ tàu thuyền tại
cảng biên theo quy định.

2. Phat tiền từ 5.000.000 đồng đến 8.000.000 đồng đối với mỗi hành vi vi
phạm sau đây:

a) Tàu thuyền có nhu cầu xử lý chất thái không thực hiện khai báo hoặc
khai báo không đúng với Cảng vụ hang hải về chat thai theo quy định;

b) Lam rơi vãi, gây phát tan, rò ri chất thải trong quá trình thu gom chất
thai từ tàu thuyền.

3. Phạt tiền từ 20.000.000 đồng đến 30.000.000 đồng đối với hành vi
không bố trí phương tiện đê tiép nhận hoặc không ký kêt hợp dong với các Tổ chức, cá nhân cung ứng dịch vụ thu gom và xử ly chat thai từ tàu thuyên trong
vùng nước cảng biên theo quy định.

4. Biện pháp khắc phục hậu quả:

a) Buộc niêm yết hoặc niêm yết đúng danh sách tổ chức, cá nhân đã ký
hợp đông cung ứng dịch vụ thu gom và xử lý chât thải từ tàu thuyên tại cảng
biên và giá dịch vụ thu gom, xử ly chat thai theo quy định đối với hành vi vi
phạm tại điểm a khoản | Điều này;

b) Buộc báo cáo về quản lý thu gom và xử lý chất thải từ tàu thuyền tại
cảng biên theo quy định đối với hành vi vi phạm tại điệm b khoản | Điều nay;

c) Buộc thực hiện khai báo hoặc khai bảo đúng với Cảng vụ hàng hải về
chat thai theo quy định đối với hành vi vi phạm tại điểm a khoản 2 Điều nay;

d) Bude thực hiện biện pháp khắc phục tình trạng ô nhiễm môi trường từ
chat thai rơi vãi, gây phát tán, rò ri trong quá trình thu gom chat thai từ tau
thuyên đối với hành vi vi phạm tại điêm b khoản 2 Điều nay.".

28. bổ sung Điều 58b vào sau Điều 58a như sau:

Điều 58b. Vi phạm quy định về ngăn ngừa ô nhiễm do tàu thuyền gây ra

1. Phạt tiền từ 3.000.000 đồng đến 5.000.000 đồng đối với mỗi hành vi vi
phạm sau đây:

=== PAGE 31 ===
3]

a) Không trang bị các thiết bị chứa, phân loại rác theo quy định hoặc không
chứa rác đúng nơi quy định;

b) Gõ ri, sơn tàu thuyền khi chưa được phép của Cảng vụ hàng hải;

c) Không bồ trí người thường trực ở trên boong và ngay tại nơi tiếp nhận
nhiên liệu khi tàu thuyên nhận nhiên liệu;

d) Đồ rác hoặc vứt các đồ vật khác từ tàu xuống nước hoặc cầu cảng.

2. Phạt tiền từ 10.000.000 đồng đến 20.000.000 đồng đối với mỗi hành vi
vi phạm sau đây:

a) Tiên hành bơm chuyên hoặc tiếp nhận nhiên liệu giữa tàu thuyền và
phương tiện khác khi chưa được phép của Cảng vụ hàng hải theo quy định;

b) Không có thiết bị phân ly đầu nước, thiết bị lọc dầu hoặc có thiết bị
nhưng không sử dụng được;

c) Không chấp hành một trong những quy trình, quy tắc an toan kỹ thuật
khi tiêp nhận nhiên liệu;

d) Cho tàu thuyền khác cập mạn khi đang trong quá trình tiếp nhận nhiên
liệu giữa hai tàu;

đ) Sử dụng lò đốt rác, lò đốt chất thải trong khu vực cảng biển hoặc sử
dụng dâu nhiên liệu chạy máy chính, may đẻn có ham lượng lưu huỳnh vượt
quá mức cho phép;

e) Không ghi nhật ký bơm, xả dầu hoặc các chất nguy hiểm khác theo
quy định.

3. Phạt tiền từ 90.000.000 đồng đến 100.000.000 đồng đối với hành vi
bơm, xả các loại chât thải từ tàu xuông câu cảng hoặc vùng nước cảng biên
không đúng quy định.

4. Biện pháp khắc phục hậu quả: Buộc thực hiện những biện pháp khắc
phục các quy định ngăn ngừa ô nhiem do tàu thuyên gây ra đối với các hành vi
vi phạm quy định tại các khoản 1, khoản 2 và khoản 3 Điều này.".

29. bổ sung Điều 58c vào sau Điều 58b như sau:

"Điều 58c. Vi phạm quy định về kiểm soát các hệ thống chống hà độc
hại của tàu

1. Phạt tiền từ 90.000.000 đồng đến 100.000.000 đồng đối với mỗi hành
vi vi phạm sau day:

=== PAGE 32 ===
32

a) Sử dụng các hệ thong chống hà độc hại tại các cảng, cơ sở đóng mới,
sửa chữa tàu;

b) Đồ các loại phế thải từ việc sử dụng hoặc loại bỏ hệ thong chéng ha
không phủ hop với quy định ra môi trường.

2. Hình thức xử phạt bố sung: Dinh chỉ hoạt động của doanh nghiệp cảng,
cơ sở đóng mới, sửa chữa tàu trong thời hạn từ 03 tháng đên 06 tháng đối với
các hành vi vi phạm tại khoản | Điều này.

3. Biện pháp khắc phục hậu quả: Buộc thực hiện những biện pháp khắc
phục ô nhiễm môi trường tại khoản | Điều nay.".

30. bổ sung Điều 58d vào sau Điều 5§c như sau:

"Điều 58d. Vi phạm quy định về quản lý, kiểm soát nước dẫn, cặn
nước dắn của tàu thuyên

1. Phạt tiền từ 90.000.000 đồng đến 100.000.000 đồng đối với mỗi hành
vi vi phạm sau đây:

a) Không thực hiện chế độ bơm xả nước dẫn tàu theo quy định và chỉ dẫn
của Cảng vụ hàng hải;

b) Xa nước dan tàu và cặn nước dan tàu có chứa các loài sinh vật thủy sinh
có hại và mâm bệnh hoặc chât độc hại trong vùng nước cảng biên và vùng biên
Việt Nam.

2. Biện pháp khắc phục hậu quả: Buộc thực hiện những biện pháp khắc
phục ô nhiém môi trường và vi phạm quy định về quản lý, kiêm soát nước dan,
cặn nước dan của tàu thuyên khoản | Điều nay.".

31. bổ sung Điều 58d vào sau Điều 58d như sau:

"Điều 58đ. Vi phạm quy định về nhận chìm

1. Phat tiền từ 90.000.000 đồng đến 100.000.000 đồng đối với mỗi hành
vi vi phạm sau đây:

a) Đồ chat nạo vét không đúng vi trí quy định;

b) Bốc, xếp vật chất được nhận chìm không phù hợp với nội dung Giấy
phép nhận chìm ở biên.

2. Hình phạt xử phạt bổ sung: Tước giấy phép nhận chìm từ 01 tháng đến
03 tháng đối với hành vi vi phạm tại điệm b khoản | Điều nay.

=== PAGE 33 ===
33

3. Biện pháp khắc phục hậu quả: Buộc thực hiện những biện pháp khắc
phục ô nhiễm môi trường theo quy định đối với hành vi vị phạm quy định tại
khoản | Dieu này.".

32. bổ sung Mục 12 vào sau Mục 11 của Chương II và bổ sung Điều 58e,
điều 58g, điều 58h như sau:

"Mục 12. vi phạm QUY ĐỊNH VE LAO ĐỘNG HANG HẢI; KHAI
BAO TAI NAN LAO DONG HÀNG HAI

Diéu 58e. vi phạm quy dinh về giao kết hợp đồng lao động, hợp đồng
lao động thuyên viên

Phạt tiền đối với người sử dụng lao động với hành vi không giao kết hợp
đồng lao động, hợp đồng lao động thuyền viên bang văn bản đối với công việc
có thời hạn từ đủ 03 tháng trở lên; giao kết hợp đồng lao động, hợp đồng lao
động thuyén viên không đây đủ các nội dung chu yêu của hợp đông theo một
trong các mức sau đây:

1. Từ 2.000.000 đồng đến 5.000.000 đồng với vi phạm từ 01 thuyền viên
đến 10 thuyền viên.

2. Từ 5.000.000 đồng đến 10.000.000 đồng với vi phạm từ 11 thuyền viên
đến 50 thuyền viên.

3. Từ 10.000.000 đồng đến 15.000.000 đồng với vi phạm từ 51 thuyền
viên đến 100 thuyền viên.

4. Từ 15.000.000 đồng đến 20.000.000 đồng với vi phạm từ 101 thuyền
viên đến 300 thuyền viên.

5. Từ 20.000.000 đồng đến 25.000.000 đồng với vi phạm từ 301 thuyền
viên trở lên.

Điều 58g. Vi phạm quy định về điều kiện để thuyền viên nước ngoài
làm việc trên tàu biển Việt Nam

1. Phạt tiền từ 10.000.000 đồng đến 20.000.000 đồng đối với hành vi giao
kết hợp đồng lao động thuyền viên không phù hợp với giấy phép lao động do
cơ quan Nhà nước có thẩm quyền của Việt Nam cap.

2. Phat tiền từ 30.000.000 đồng đến 45.000.000 đồng đối với hành vi vi
phạm bố tri thuyền viên nước ngoài không có giấy phép lao động do cơ quan
Nhà nước có thẩm quyền của Việt Nam câp hoặc giây phép lao động đã
hết hạn.

=== PAGE 34 ===
34

3. Biện pháp khắc phục hậu quả:

a) Buộc giao kết lại hợp đồng lao động thuyền viên phù hợp với giấy phép
lao động đối với hành vi vi phạm tại khoản | Điều nay;

b) Buộc thuyền viên phải rời tàu đối với hành vi vi phạm tại khoản 2 Điều này.

Điều 58h. Vi phạm quy định về khai báo khi trên tàu xảy ra tai nạn
lao động hàng hải

Phạt tiền từ 5.000.000 đồng đến 10.000.000 đồng đối với hành vi vi phạm
không khai bao tai nạn lao động hàng hai theo quy dinh.".

33. bổ sung Mục 13 vào Chương II và bố sung Điều 58i và Điều 58k
như sau:

"Mục 13. vi phạm CÁC QUY ĐỊNH VE PHÒNG CHONG THIEN TAI
TRONG LĨNH VỰC HÀNG HẢI

Điều 58i. Vi phạm quy định về xây dựng phương án ứng phó thiên tai
và báo cáo về phòng, chong thiền tai trong lĩnh vực hàng hải

1. Phat tiền từ 10.000.000 đồng đến 20.000.000 đồng đối với doanh nghiệp
khi vi phạm một trong các hành vi sau đây:

a) Không xây dựng phương an ứng phó thiên tai theo quy định;

b) Không thực hiện chế độ báo cáo trước, trong va sau khi thiên tai xảy ra
gửi Cảng vụ hàng hải theo quy định.

2. Biện pháp khắc phục hậu quả: Buộc xây dựng phương án ứng phó thiên
tai theo quy định doi với hành vi vi phạm tại điểm a khoản | Điều này.

Điều 58k. Vi phạm quy định về phòng ngừa thiên tai và ứng phó thiên tai

1. Phat tiền từ 15.000.000 đồng đến 25.000.000 đồng đối với doanh nghiệp
khi vi phạm một trong các hành vi sau đây:

a) Cung cấp thông tin sai lệch về vị trí, tình trạng của tau thuyền đang hoạt
động khi có thiên tai;

b) Không tuân thủ quy định vẻ phòng, chống thiên tai đối với tàu thuyền;

Cc) Khong chuan bi hoac chuân bị không đầy đủ nhân lực, vật tư, phương
tiện, trang thiết bi, nhu yêu phâm phục vu ứng pho thiên tai theo phương an
ứng phó thiên tai được phê duyệt.

=== PAGE 35 ===
35

2. Phat tiền từ 25.000.000 đồng đến 35.000.000 đồng đối với doanh nghiệp
khi có hành vi không san sang thực hiện yêu cau của Cảng vụ hang hải về việc
điều động các phương tiện tham gia khắc phục hau quả thiên tai.

3. Biện pháp khắc phục hậu quả: Buộc cải chính thông tin về vị trí, tình
trang của tàu thuyên đang hoạt động khi có thiên tai đối với hành vi vi phạm
theo quy định tại điểm a khoản | Điều nay.".

34. bổ sung Mục 14 vào Chương II và bổ sung Điều 581 như sau:

"Mục 14. vi phạm QUY ĐỊNH VE PHONG CHÓNG DỊCH BỆNH
TRUYEN NHIEM TRONG LĨNH VỰC Hàng hải

Điều 581. Vi phạm quy định về phòng chống dich bệnh truyền nhiễm
trong lĩnh vực hàng hải

1. Phat tiền từ 1.000.000 đồng đến 3.000.000 đồng đối với mỗi hành vi vi
phạm sau đây:

a) Không thông bao; thông báo không chính xác hoặc không kip thời các
thông tin về phòng, chong dịch bệnh truyền nhiễm cho người lao động, thuyên
viên, hành khách theo yêu câu của cơ quan có thẩm quyền;

b) Không thực hiện các biện pháp đảm bảo vệ sinh, bảo vệ cá nhân ngăn
ngừa dịch bệnh truyện nhiễm trên tàu, thuyền theo yêu cau của cơ quan có
thẩm quyền;

c) Không thực hiện xét nghiệm theo yêu cầu của cơ quan có thầm quyền
trong quá trình thực hiện giám sát bệnh truyền nhiễm.

2. Phat tiền từ 3.000.000 đồng đến 5.000.000 đồng đối với mỗi hành vi vi
phạm sau đây:

a) Không liên lạc ngay với tổ chức kiểm dịch y tế trong trường hợp hành
khách hoặc thuyên viên trên tàu thuyên có triệu chứng hoặc có dâu hiệu mac
bệnh truyền nhiễm trước khi tàu thuyền cập cảng;

b) Tự ý lên hoặc xuống tảu thuyền, tiền hành bốc dỡ hoặc tiếp nhận hàng
hóa trong thời gian tàu thuyên chờ kiêm dịch y tê hoặc đang thực hiện kiêm
dịch y tê, trừ trường hợp tau thuyên đang gặp tai nạn.

3. Phạt tiền từ 5.000.000 đồng đến 7.000.000 đồng đối với mỗi hành vi vi
phạm sau đây:

a) Không chấp hành việc kiểm tra y tế, xử lý y tế của tổ chức kiêm dich y tế
theo quy định của pháp luật trừ trường hợp quy định tại điểm b khoản 5 Điều nay;

=== PAGE 36 ===
36

b) Không thực hiện đúng quy định vé tín hiệu kiểm dich y tế cho tau
thuyên khi nhập cảnh;

c) Không khai báo y tế hoặc khai báo không trung thực về kiểm dịch y tế
biên giới theo quy định của pháp luật.

4. Phạt tiền từ 10.000.000 đồng đến 20.000.000 đồng đối với hành vi che
giâu, không báo cáo, khai báo hoặc bao cáo, khai bao không kip thời hiện trạng
bệnh truyện nhiễm của bản thân hoặc của người khác mac bệnh truyền nhiễm
trên tàu thuyền.

5. Phạt tiền từ 15.000.000 đồng đến 20.000.000 đồng đối với mỗi hành vi
vi phạm sau đây:

a) Tự ý rời tàu khi chưa thực hiện các thủ tục kiêm dịch y tế hoặc chưa
được phép của cơ quan có thẩm quyền;

b) Không chấp hành cách ly y tế, cường chế cách ly y tế, xử lý y tế đối với
người, tàu thuyên, hàng hóa và các đối tượng phải kiêm dịch khác mang tác
nhân gây bệnh truyện nhiễm theo quy định hoặc khi co quan có thẩm quyền
yêu câu.

6. Biện pháp khắc phục hậu quả:

a) Buộc thực hiện việc kiêm tra, xử lý y tế đối với hành vi quy định tại
điểm a khoản 3 Điều này;

b) Buộc quay lại tàu hoặc khu vực cách ly y tế đối với hành vi quy định
tại điểm a khoản 5 Điều nay;

c) Buộc thực hiện việc cách ly y tế cưỡng chế cách ly y tế, xử lý y tế đối
với người, tàu thuyên, hàng hóa mang tác nhân gây bệnh truyện nhiem được
quy định tại điểm b khoản 5 Điều này. ".

35. Sửa đổi, bé sung Điều 59 như sau:

"Điều 59. Tham quyền lập biên bản vi phạm hành chính

Người có thẩm quyền xử phạt vi phạm hành chính và công chức, viên
chức, người thuộc lực lượng Quân đội nhân dân, Công an nhân dan dang thi
hành công vu, nhiệm vụ thuộc quyền quan lý của người có thẩm quyền xử phạt
vi phạm hành chính quy định tại các điều 60, điều 61, điều 62, điều 63, điều
64, Điều 65 và điều 66 của Nghị định này đang thi hành công vụ, nhiệm vụ
thuộc phạm vi trách nhiệm của mình, phát hiện hành vi vi phạm hành chính
trong lĩnh vực hàng hải phải kip thời ngăn chặn và lập biên ban vi phạm hành
chính theo quy định. đối với hành vi vi phạm hành chính xảy ra trên tau biên,
phương tiện thuy nội địa thì thuyền trưởng, người lái phương tiện thủy nội dia

=== PAGE 37 ===
37
có trách nhiệm Tổ chức lập biên bản và chuyển ngay cho người có thẩm quyền
xử phạt vi phạm hành chính khi tàu biên về đên bên cảng. ".

36. Sửa đổi, bố sung một số điểm, khoản của Điều 60 như sau:

a) Sửa đổi, bé sung điểm c và điểm d khoản | Điều 60 như sau:

"c) Tịch thu tang vật, phương tiện vi phạm hành chính có gia trị không
vượt qua 1.000.000 dong;

d) Ap dụng biện pháp khắc phục hậu quả quy định tại các điểm a và điểm
c khoản | Điều 28 của Luật Xử lý vi phạm hành chính.";

b) Sửa đổi, bổ sung điểm d và điểm đ khoản 2 Điều 60 như sau:

"d) Tịch thu tang vật, phương tiện vi phạm hành chính có giá trị không
vượt quá 100.000.000 đồng;

đ) Áp dụng biện. pháp khắc phục hậu quả quy định tại các điểm a, điểm b
và điểm c khoản | điều 28 của Luật Xử lý vi phạm hành chính và các biện pháp
khắc phục hậu quả khác quy định tại khoản 3 Điều 4 của Nghị định này. ";

c) Sửa đổi, bé sung điểm d va điểm đ khoản 3 Điều 60 nhu sau:

"d) Tịch thu tang vật, phương tiện vi phạm hành chính có giá trị không
vượt quá 140.000.000 đồng;

đ Áp dụng biện pháp khắc phục hậu quả quy định tại các điểm a, điểm b và
điêm c khoản | điều 28 của Luật Xử lý vi phạm hành chính và các biện pháp khắc
phục hậu quả khác quy định tại khoản 3 điều 4 của Nghị định này.";

d) Sửa đổi, bổ sung điểm đ khoản 4 Điều 60 như sau:

"d) Ap dung biện pháp khắc phục hậu quả quy định tại các điểm a, điểm b
và điêm c khoản | Dieu 28 của Luật Xử lý vi phạm hành chính và các biện pháp
khác phục hau quả khác quy định tại khoản 3 điều 4 của Nghị định nay.".

37. Sửa đổi, bố sung một số điểm, khoản của Điều 61 như sau:

a) Sửa đổi, bé sung điểm c khoản | Điều 61 như sau:

"c) Tịch thu tang vật, phương tiện vi phạm hành chính có giá trị không
vượt quá 20.000.000 đồng.";

b) Sửa đối, bổ sung khoản 2 Điều 61 như sau:

"2, Giám đốc Cảng vụ hàng hai, Trưởng đoàn thanh tra chuyên ngành của
Cục Hàng hải Việt Nam có quyền:

=== PAGE 38 ===
38

a) Phạt cảnh cáo;

b) Phạt tiền đến 50.000.000 đồng:

c) Tước quyền sử dụng giấy phép, chứng chỉ hành nghề có thời hạn hoặc
đình chỉ hoạt động có thời hạn;

d) Tịch thu tang vật, phương tiện vi phạm hành chính;

đ) Áp dụng biện pháp khắc phục hậu quả quy định tại các điểm a, điểm b
và điểm c khoản | Điều 28 của Luật Xử lý vi phạm hành chính và các biện pháp
khắc phục hậu quả khác quy định tại khoản 3 Điều 4 của Nghị định nay.".

38. Sửa đổi, bố sung khoản 5 Điều 62 như sau:

- Áp dụng biện pháp khắc phục hậu quả quy định tại các điểm a, điểm b và
điểm c khoản 1 Điều 28 của Luật Xử lý vi phạm hành chính và các biện pháp khắc
phục hậu quả khác quy định tại khoản 3 Điều 4 của Nghị định nay.".

39. Sửa đổi, bố sung khoản 5 Điều 63 như sau:

- Áp dụng biện pháp khắc phục hậu quả quy định tại các điểm a, điểm b và
điểm c khoản 1 Điều 28 của Luật Xử lý vi phạm hành chính và các biện pháp khắc
phục hậu quả khác quy định tại khoản 3 Điều 4 của Nghị định nay.".

40. Sửa đối, bổ sung Điều 64 như sau:

"Điều 64. Thấm quyền xử phạt vi phạm hành chính của Công an
nhân dân

1. Chiến sỹ Công an nhân dân đang thi hành công vụ có quyền:

a) Phạt cảnh cáo;

b) Phạt tiền đến 500.000 đồng.

2. Đội trưởng của Chiến sỹ công an đang thi hành công vụ có quyền:

a) Phạt cảnh cáo;

b) Phạt tiền đến 1.500.000 đồng.

3. Trưởng Công an cấp xã, Trưởng đồn Công an, Thủy đội trưởng có quyền:

a) Phạt cảnh cáo;

b) Phạt tiền đến 2.500.000 đồng:

=== PAGE 39 ===
39

c) Tịch thu tang vật, phương tiện vi phạm hành chính co giá trị không vượt
quá 5.000.000 đồng;

d) Ap dung biện pháp khắc phục hậu quả quy định tại các điểm a
và điểm c khoản 1 Điều 28 Luật Xử lý vi phạm hành chính.

4. Trưởng Công an cấp huyện; Trưởng phòng nghiệp vụ thuộc Cục Cảnh
sat quản lý hành chính về trật tự xã hội; Trưởng phòng nghiệp vụ thuộc Cục
Cảnh sát giao thông, Trưởng phòng nghiệp vụ thuộc Cục Cánh sát phòng chảy,
chữa chảy và cứu nạn, cứu ho; Truong phòng Công an cap tinh gôm: Trưởng
phòng Cảnh sát đường thủy, Trưởng phòng Cảnh sát phòng, chông tội phạm về
môi trường, Trưởng phòng Cảnh sát phòng chảy, chữa cháy và cứu nạn, cứu
hộ, Trưởng phòng An ninh kinh tê, Thủy đoàn trưởng có quyền:

a) Phạt cảnh cáo;

b) Phat tiền đến 20.000.000 đồng:

c) Tước quyền sử dụng giấy phép, chứng chỉ hành nghề có thời hạn hoặc
đình chỉ hoạt động có thời hạn;

d) Tịch thu tang vật, phương tiện vi phạm hành chính có giá trị không qua
40.000.000 đồng:

đ) Áp dụng biện pháp khắc phục hậu quả quy định tại điểm a, điểm c khoản
1 điều 28 Luật Xử lý vi phạm hành chính; khoản 3 điều 4 Nghị định này.

5. Giám đốc Công an cấp tỉnh có quyền:

a) Phạt cảnh cáo;

b) Phạt tiền đến 50.000.000 đồng:

c) Tước quyền sử dụng giấy phép, chứng chỉ hành nghề có thời hạn hoặc
đình chỉ hoạt động có thời hạn;

d) Tịch thu tang vật, phương tiện vi phạm hành chính;

đ) Áp dụng biện pháp khắc phục hậu quả quy định tại các điểm a, điểm c
khoản | Điều 28 Luật Xử ly vi phạm hành chính; khoản 3 điều 4 Nghị định này.

6. Cục trưởng Cục An ninh kinh té, Cục trưởng Cục Cảnh sát quản lý hành
chính về trật tự xã hội, Cục trưởng Cục Cảnh sát điều tra tội phạm vê tham
nhũng, kinh tê, buôn lậu, Cục trưởng Cục Cảnh sát giao thông, Cục trưởng Cục
Cảnh sát phòng cháy, chữa chảy và cứu nạn, cứu hộ, Cục trưởng Cục Cảnh sát
phòng, chong tội phạm về môi trường có quyền:

=== PAGE 40 ===
40

a) Phạt cảnh cáo;

b) Phạt tiền đến 100.000.000 đồng;

c) Tước quyền sử dụng giấy phép, chứng chỉ hành nghề có thời hạn hoặc
đình chỉ hoạt động có thời hạn;

d) Tịch thu tang vật, phương tiện vi phạm hành chính;

đ) Áp dụng biện pháp khắc phục hậu quả quy định tại Các điểm a, điểm c
khoản | Điều 28 Luật Xử ly vi phạm hành chính; khoản 3 điều 4 Nghị định này.

7. Phân định thẩm quyền xử phạt vi phạm hành chính của Công an nhân dân

a) Chiến sỹ Công an nhân dân dang thi hành công vụ xử phạt đối với những
hành vi vi phạm hành chính của phương tiện thuy nội địa hoạt động trong vùng
nước cảng biên hoặc ngoai vùng nước cảng biên nơi phương tiện thủy nội dia
được phép hoạt động có liên quan trực tiếp đên lĩnh vực ngành minh quản lý
theo thẩm quyền xử lý vi phạm hành chính và hành vi vi phạm hành chính quy
định tại khoản 1 điều 33 Nghị định nay;

b) Đội trướng của chiến sỹ Công an nhân dan đang thi hành công vụ xử
phạt đối với những hành vi vi phạm hành chính của phương tiện thủy nội dia
hoạt động trong vùng nước cảng biên hoặc ngoài vùng nước cảng biên nơi
phương tiện thủy nội địa được phép hoạt động có liên quan trực tiếp đên lĩnh
vực ngành minh quản lý theo thẩm quyền xử lý vi phạm hành chính và các hành
vi vi phạm hành chính quy định tại khoản | điều 13; khoản 1 điều 30; khoản
1 và khoản 2 điều 33 Nghị định này;

c) Trưởng Công an cấp xã, Trưởng đồn Công an, Thủy đội trướng xử phạt
đối với những hành vi vi phạm hành chính của phương tiện thủy nội địa hoạt
động trong vùng nước cảng biên hoặc ngoài vùng nước cảng biên nơi phương
tiện thủy nội địa được phép hoạt động có liên quan trực tiệp den lĩnh vực ngành
minh quan lý theo thẩm quyền xử lý vi phạm hành chính và các hành vi vi phạm
hành chính quy định tại khoản | điều 13; khoản 1 điều 30; khoản 1, khoản 2
điều 33 Nghị định này;

đ) Trưởng Công an cấp huyện; Trưởng phòng nghiệp vụ thuộc Cục Cảnh
sat quản lý hành chính về trật tự xã hội; Trưởng phòng nghiệp vụ thuộc Cục
Cảnh sát giao thông, Trưởng phòng nghiệp vụ thuộc Cục Cảnh sát phòng chảy,
chữa chảy và cứu nạn, cứu hộ; Trưởng phòng Công an cap tỉnh gom: Trưởng
phòng Cảnh sát đường thủy, Trưởng phòng Cảnh sát phòng, chông tội phạm về
môi trường, Trưởng phòng Cảnh sát phòng cháy, chữa chảy và cứu nạn, cứu
hộ, Trưởng phòng An ninh kinh tê, Thủy đoàn trưởng xử phạt doi với những
hành vi vi phạm hành chính của phương tiện thuy nội địa hoạt động trong vùng
nước cảng biên hoặc ngoai vùng nước cảng biên nơi phương tiện thủy nội dia

=== PAGE 41 ===
41
được phép hoạt động có liên quan trực tiếp đến lĩnh vực ngành mình quản lý
theo thẩm quyền xử lý vi phạm hành chính và các hành vi vi phạm hành chính
quy định tại điêm d, điêm e, điểm g khoản 2 điều 12; khoản 1, khoản 2 và
khoản 3 điều 13; khoản iL khoản 2 điều 28; khoản 1, khoản 2, khoản 3 điều
30; khoản 1, khoản 2, điểm a khoản 3, điểm a, điểm b khoản 10 Điều 33 Nghị
định này;

đ) Giám đốc Công an cấp tỉnh xử phạt đối với những hành vi vi phạm hành
chính của phương tiện thủy nội địa hoạt động trong vùng nước cảng biên hoặc
ngoài vùng nước cảng biên nơi phương tiện thủy nội địa được phép hoạt động
có liên quan trực tiếp đên lĩnh vực ngành mình quản lý theo thẩm quyền xu lý
vi phạm hành chính và các hành vi vi phạm hành chính quy định tại các điêm
d, điểm e và điệm g khoản 2 điều 12; khoản 1, khoản 2 và khoản 3 điều 13; điều
28; điều 30; khoản 1, khoản 2, điểm a khoản 3, khoản 10 Điều 33 của Nghị
định này;

e) Cục trưởng Cục An ninh kinh tế, Cục trưởng Cục Cảnh sát quản lý hành
chính về trật tự xã hội, Cục trưởng Cục Cảnh sát điều tra tội phạm vê tham
nhũng, kinh tê, buôn lậu, Cục trưởng Cục Cảnh sát giao thông, Cục trưởng Cục
Cảnh sát phòng cháy, chữa chảy và cứu nạn, cứu hộ, Cục trưởng Cục Cảnh sát
phòng, chong tội phạm về môi trường xử phạt đối với những hành vi vi phạm
hành chính của phương tiện thủy nội địa hoạt động trong vùng nước cảng biên
hoặc ngoài vùng nước cảng biên nơi phương tiện thủy nội địa được phép hoạt
động có liên quan trực tiếp đên lĩnh vực ngành minh quan ly theo thẩm quyền
xu lý vi phạm hành chính và các hành vi vi phạm hành chính quy định tại các
điểm d, điểm e va điểm g khoản 2 điều 12; các điều 13; điều 28; Điều 30;
khoản | và khoản 2, điểm a khoản 3, khoản 10 điều 33; điểm a khoản 1 điều
58d của Nghị định nay.".

41. Sửa đối, bổ sung Điều 65 như sau:

"Điều 65. Tham quyền của lực lượng Bộ đội biên phòng

1. Chiến sĩ Bộ đội biên phòng đang thi hành công vụ có quyền:

a) Phạt cảnh cáo;

b) Phạt tiền đến 500.000 đồng.

2. Trạm trưởng, Đội trưởng của người được quy định tại khoản 1 Điều này
có quyền:

a) Phạt cảnh cáo;

b) Phạt tiền đến 2.500.000 đồng.

3. Đồn trưởng Đồn biên phòng, Hải đội trưởng Hải đội biên phòng, Chi
huy trưởng Ban chỉ huy biên phòng Cửa khẩu cảng có quyền:

=== PAGE 42 ===
42

a) Phạt cảnh cáo;

b) Phat tiền đến 20.000.000 đồng;

c) Tịch thu tang vật, phương tiện vi phạm hành chính có giá trị không vượt
quá 40.000.000 dong;

d) Ap dung bién phap khắc phục hậu quả quy định tại điểm a, điểm c
khoản | Điều 28 Luật Xử ly vi phạm hành chính; khoản 3 điều 4 Nghị định
này.

4. Chỉ huy trưởng Bộ đội biên phòng cấp tỉnh, Hải đoàn trưởng Hải đoàn
biên phòng trực thuộc Bộ Tư lệnh Bộ đội biên phòng có quyền:

a) Phạt cảnh cáo;

b) Phạt tiền đến mức tối đa đối với những hành vi liên quan trực tiếp đến
lĩnh vực ngành mình quản lý;

c) Tước quyền sử dụng giấy phép, chứng chỉ hành nghề có thời hạn hoặc
đình chỉ hoạt động có thời hạn;

d) Tịch thu tang vật, phương tiện vi phạm hành chính;

đ) Áp dụng biện pháp khắc phục hậu quả quy định tại các điểm a, điểm c
khoản | điều 28 Luật Xử ly vi phạm hành chính; khoản 3 điều 4 của Nghị
định này.

5. Phân định thẩm quyền xử phạt vi phạm hành chính của Bộ đội biên phòng

a) Chiến sĩ Bộ đội biên phòng xử phạt đối với các hành vi vi phạm hành
chính quy định tại khoản 1 Điều 33; khoản l điều 34; điểm a khoản 5, điểm a
khoản 6, điểm a khoản 7, điêm a khoản 8 điều 36 của Nghị định nay;

‹ b) Trạm trưởng, Đội trưởng của người được quy định tại điểm a khoản 5
Điều này xử phạt đối với các hành vi vi phạm hành chính quy định tại các khoản
1 điều 33; khoản 1 Điều 34; điểm a khoản 5, điểm a khoản 6, điểm a khoản 7,
điểm a khoản 8 điều 36; khoản | Điều 581 của Nghị định nay;

c) Đồn trưởng Đồn biên phòng, Hải đội trưởng Hải đội biên phòng, Chỉ
huy trưởng Ban chỉ huy biên phòng Cửa khẩu cang xứ phạt đối với các hành vi
vi phạm hành chính quy định tại khoản 1, khoản 2 điều 12; khoản 1, khoản 2,
điêm a, điểm b, điểm đ, điêm e khoản 3; điểm a, điểm b khoản 5, khoản 7, khoản
8 điều 32; khoản 1, khoản 3, điểm e khoản 5, điểm a khoản 10 điều 33; khoản 1,
khoản 2, khoản 3 điều 34; khoản 1, khoản 2, khoản 3, điểm a, điểm b khoản 4,
khoản 5, khoản 6, điểm a, điệm b khoản 7, điểm a khoản 8, khoản 9, khoản 10,
điểm a, điểm b khoản 11 điều 36; khoản 1, khoản 2, điểm a, điểm b khoản 3,

=== PAGE 43 ===
43
khoản 8 Điều 37; khoản 1, khoản 3, khoản 4 Điều 40; khoản 1, khoản 3 Điều
42; điểm a, điểm b khoản 1, điểm a, điểm b, điểm c, điểm d, điểm đ khoản 2
điều 58b; khoản 1, điểm a khoản 3 điều 58g; điều 581 của Nghị định nay;

d) Chi huy trưởng Bộ đội biên phòng cap tinh, Hải đoàn trưởng Hải đoàn
biên phòng trực thuộc Bộ Tư lệnh Bộ đội biên phòng xử phạt đối với các hành
vi vi phạm hành chính quy định tai điều 12; khoản 3, khoản 4 điều 19; khoản 1,
khoản 2, điểm a, điểm đ, điểm e khoản 3, khoản 5, khoản 6, khoản 7, khoản 8
điều 32; khoản 1, khoản 3, điêm e khoản 5 và khoản. 10 điều 33; Điều 34; điều
36; Điều 37; điều 40; khoản 1, khoản 3, điểm a, điêm b, điểm c khoản 4 điều
42; điểm a, điểm b khoản 1, điêm a, điểm b, điểm c, điểm d, điểm d khoản 2
điều 58b; điêm a khoản | điều 58d; điều 58g; điều 581 cua Nghị định nay.".

42. Sửa đối, bổ sung Điều 66 như sau:

"Điều 66. Tham quyền của lực lượng Cảnh sát biển

1. Cảnh sát viên Cảnh sát biển đang thi hành công vụ có quyền:

a) Phạt cảnh cáo;

b) Phạt tiền đến 1.500.000 đồng.

2. Tổ trưởng Tô nghiệp vụ Cảnh sát biển có quyền:

a) Phạt cảnh cáo;

b) Phạt tiền đến 5.000.000 đồng.

3. Đội trưởng Đội nghiệp vụ Cảnh sát biển, Trạm trưởng Trạm Cảnh sát
biên có quyền:

a) Phạt cảnh cáo;

b) Phạt tiền đến 10.000.000 đồng:

c) Áp dụng biện pháp khắc phục hậu quả quy định tại điểm a và điểm c
khoản | điều 28 Luật Xử lý vi phạm hành chính.

4. Hải đội trưởng Hải đội Cảnh sát biển có quyền:

a) Phạt cảnh cáo;

b) Phat tiền đến 20.000.000 đồng:

c) Tịch thu tang vật, phương tiện vi phạm hành chính có giá tri không vượt
quá 40.000.000 đồng;

=== PAGE 44 ===
44

d) Ap dung bién phap khac phuc hau qua quy dinh tại các điểm a, điểm c
khoản | Điều 28 Luật Xử ly vi phạm hành chính; khoản 3 điều 4 Nghị định này.

5. Hai đoàn trưởng Hải đoàn Cảnh sát biến; Đoàn trưởng Doan trinh sát,
Đoàn trưởng Đoàn đặc nhiệm phòng chông tội phạm ma tủy thuộc Bộ Tư lệnh
Cảnh sát biên Việt Nam có quyền:

a) Phạt cảnh cáo;

b) Phat tiền đến 30.000.000 đồng;

c) Tịch thu tang vật, phương tiện vi phạm hành chính có giá trị không vượt
quá 60.000.000 đồng;

d) Ap dung biện pháp khắc phục hậu quả quy định tại các điểm a, điểm c
khoản | Điều 28 Luật Xử ly vi phạm hành chính; khoản 3 điều 4 Nghị định này.

6. Tư lệnh Vùng Cảnh sát biển, Cục trưởng Cục Nghiệp vụ và Pháp luật
thuộc Bộ Tư lệnh Cảnh sát biên Việt Nam có quyền:

a) Phạt cảnh cáo;

b) Phat tiền đến 50.000.000 đồng;

c) Tịch thu tang vật, phương tiện vi phạm hành chính có giá trị không vượt
100.000.000 đồng;

d) Ap dung bién phap khắc phục hậu quả quy định tại điểm a, điểm c khoản
1 Dieu 28 Luật Xử lý vi phạm hành chính; khoản 3 điều 4 Nghị định này.

7. Tư lệnh Cảnh sát biển Việt Nam có quyền:

a) Phạt cảnh cáo;

b) Phạt tiền đến 100.000.000 đồng;

c) Tước quyền sử dụng giấy phép, chứng chỉ hành nghề có thời hạn hoặc
đình chỉ hoạt động có thời hạn;

d) Tịch thu tang vật, phương tiện vi phạm hành chính;

đ Áp dụng biện pháp khắc phục hậu quả quy định tại các điểm a, điểm b,
điểm c khoản | Dieu 28 Luật Xử lý vi phạm hành chính; khoản 3 điều 4 Nghị
định này.

8. Phân định thẩm quyền xử phạt vi phạm hành chính của Cảnh sát biên
a) Cảnh sát viên Cảnh sát biển xử phạt đối với các hành vi vi phạm hành
chính phát hiện ngoài vùng nước cảng biên có liên quan trực tiếp đên lĩnh vực

=== PAGE 45 ===
45
ngành minh quản lý được quy định tại khoản | Điều 34; điểm a khoản 5, điểm a
khoản 6, điểm a khoản 7, điểm a khoản 8 Điều 36 của Nghị định này;

b) Tổ trưởng Tổ nghiệp vụ Cảnh sát biên xử phạt đối với các hành vi vi
phạm hành chính phát hiện ngoai vùng nước cảng biên có liên quan trực tiếp
đến lĩnh vực ngành mình quản lý được quy định tại khoản 3, khoản 4 Điều 33;
khoản 1, khoản 2 Điều 34; khoản 1, điểm a, điểm b khoản 5, điểm a, điểm b khoản
6, điểm a khoản 7, điểm a khoản 8, điểm a khoản 9 Điều 36; khoản I Điều 37;
khoản 1 Điều 42 của Nghị định này;

c) Đội trưởng Đội nghiệp vụ Cảnh sat biên, Trạm trưởng Trạm Cảnh sat
biển xử phạt đối với các hành vi vi phạm hành chính phát hiện ngoài vùng nước
cảng biển có liên quan trực tiếp đến lĩnh vực ngảnh mình quản lý được quy
định tại khoản 3, khoản 4, điểm e khoản 5 Diéu 33; khoản 1, khoản 2 va khoản
3 Điều 34; khoản 1, khoản 2, điểm a khoản 4, khoản 5, điểm a, điểm b, điểm c
khoản 6, điểm a khoản 7, điểm a khoản 8, điểm a, điểm b khoản 9, điểm a khoản
10 Điều 36; khoản 1, khoản 2, điểm a khoản 3, khoản 8 Điều 37; khoản 1, khoản
2, khoản 3 Điều 42 của Nghị định này;

d) Hải đội trưởng Hải đội Cảnh sát biển xử phạt đối với các hành vi vi
phạm hành chính phát hiện ngoai vùng nước cảng biển có liên quan trực tiếp
đến lĩnh vực ngành mình quản lý được quy định tại khoản 3, khoản 4, điểm e
khoản 5, khoản 6 Điều 33; khoản 1, khoản 2, khoản 3 Điều 34; khoản 1, khoản
2, khoản 3, điểm a, điểm b khoản 4, khoản 5, khoản 6, điểm a, điểm b khoản
7, điểm a khoản 8, khoản 9, khoản 10, điểm a, điểm b khoản 11 Điều 36; khoản
1, khoản 2, điểm a, điểm b khoản 3, khoản 8 Điều 37; khoản 1, khoản 3, điểm a
khoản 4 Diéu 40; khoản 1, khoản 2, khoản 3 Diéu 42; điểm a, điểm b, điểm Cc,
điểm d, điểm đ khoản 2 Điều 58b; khoản 1, điểm a khoản 3 Điều 58g của Nghị
định này;

đ) Hải đoàn trưởng Hải đoàn Cảnh sát biến; Đoàn trưởng Đoàn trinh sát,
Doan trưởng Doan đặc nhiệm phòng chống tội phạm ma tủy thuộc Bộ Tư lệnh
Cảnh sát biên Việt Nam xử phạt đối với các hành vi vi phạm hành chính phat
hiện ngoài vùng nước cảng biên có liên quan trực tiếp đến lĩnh vực ngành minh
quản lý được quy định tại khoản 3, khoản 4, điểm e khoản 5, khoản 6 Điều 33;
Điều 34; khoản 1, khoản 2, khoản 3, điểm a, điểm b, điểm c khoản 4, khoản 5,
khoản 6, điểm a, điểm b, điểm c khoản 7, điểm a khoản 8, khoản 9, khoản 10,
khoản 11 Điều 36; khoản 1, khoản 2, điểm a, điểm b khoản 3, khoản 8 Điều 37;
Điều 40; Điều 42; điểm a, điểm b, điểm c, điểm d, điểm đ khoản 2 Điều 58b;
khoản 1, điểm a khoản 3 Điều 58g của Nghị định nay;

e) Tư lệnh Vùng Cảnh sát biển, Cục trưởng Cục Nghiệp vụ và Pháp luật
thuộc Bộ Tư lệnh Cảnh sát biển Việt Nam xử phạt đối với các hành vi vi phạm
hành chính phát hiện ngoài vùng nước cảng biến có liên quan trực tiếp đến lĩnh
vực ngành mình quản lý được quy định tại khoản 3, khoản 4, điểm e khoản 5,

=== PAGE 46 ===
46
khoản 6 Điều 33; Điều 34; khoản 1, khoản 2, khoản 3, khoản 4, khoản 5, khoản
6, khoản 7, điểm a, điểm b khoản 8, khoản 9, khoản 10, khoản 11, điểm a khoản
12 điều 36; khoản 1, khoản 2, điểm a, điểm b, điệm c khoản 3, khoản 4, khoản
5, khoản 6, khoản 8 điều 37; điều 40; điều 42; điểm a, điểm b, điểm c, điểm d,
điểm d khoản 2 điều 58b; điều 58g của Nghị định nay;

g) Tư lệnh Cảnh sát biển Việt Nam xử phạt đối với các hành vi vi phạm
hành chính phát hiện ngoài vùng nước cảng biên có liên quan trực tiệp đên lĩnh
vực ngành minh quản lý được quy định tại điêm a khoản 3, khoản 4, điêm e khoản
5 và khoản 6 điều 33; điều 34; Điều 36; điều 37; điều 40, điều 42; điểm a,
điểm b, điêm c, điêm d, điểm đ khoản 2 Điều 58b; điểm a khoản I điều 584,
điều 58g cua Nghị định nay.".

43. Bãi bỏ Điều 6, Điều 9, Điều 18, Điều 22, Điều 23, Điều 27, Điều 35,
Điều 41, khoản | điều 43, khoản I điều 47, điều 58.

44. Thay cụm từ "tháo đỡ" bằng cụm từ "phá đỡ" tại khoản 5 Điều 24.

Điều 2. Sửa đối, bố sung, bãi bỏ một số điều của Nghị định
sô 100/2019/NĐ-CP ngày 30 tháng 12 năm 2019 của Chính phủ quy định xử
phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực giao thông đường bộ và đường sắt

1. Sửa đổi điểm h khoản 2 Điều 2 như sau:

"h) Tổ hợp tác;".

2. bổ sung Điều 4a vào sau Điều 4 như sau:

"Điều 4a. Hành vi vi phạm hành chính đã kết thúc, hành vi vi phạm
hành chính đang thực hiện

1. Hành vi vi phạm hành chính đã kết thúc gồm những hành vi vi phạm
sau đây:

a) Hành vi vi phạm quy định về xếp hàng hóa tại điểm a khoản 1, điểm a
khoản 3, khoản 5 điều 28 Nghị định này. Thời điểm châm đứt hành vi vi phạm
được tinh từ thời điểm phát hiện hành vi chở hàng vượt trọng tải (khôi lượng
hàng chuyên chở) cho phép tham gia giao thông của phương tiện;

b) Các hành vi vi phạm được phát hiện thông qua phương tiện, thiết bị ky
thuật nghiệp vụ. Thời điểm châm dứt hành vi vi phạm được tính từ thời điêm
phương tiện, thiệt bị kỹ thuật nghiệp vụ ghi nhận hành vi vi phạm;

c) Các hành vi vi phạm hành chính quy định tại Nghị định này ma không
thuộc các trường hợp quy định tại điểm a, điểm b khoản này nhưng đã được
thực hiện xong trước thời điệm người có thẩm quyền phát hiện hành vi vi phạm.
Trong trường hợp không có tài liệu, chứng cứ đề xác định chính xác thời điểm

=== PAGE 47 ===
47
cham dứt hành vi vi phạm, thi các hành vi vi phạm này van được xác định là
còn trong thời hiệu xử phạt vi phạm hành chính.

2. Các hành vi vi phạm hành chính quy định tại Nghị định nay ma không
thuộc trường hợp quy định tại khoản I Điều này là các hành vi vi phạm hành
chính đang thực hiện.".

3. Sửa đổi, bố sung một số điểm, khoản của Điều 5 như sau:

a) sửa đổi điểm k khoản 3 Điều 5 như sau:

K) Quay dau xe tai noi đường bộ giao nhau cùng mức với đường sắt; quay
đâu xe tại nơi đường hẹp, đường dôc, đoạn đường cong tâm nhìn bị che khuât,
nơi có biên báo hiệu có nội dung cầm quay đầu đối với loại phương tiện đang
điều khiên; điều khiên xe rẽ trái tại nơi có biên bao hiệu có nội dung cam rẽ trai
đối với loại phương tiện đang điều khiên; điều khiên xe rẽ phải tại nơi có biên
báo hiệu có nội dung cam rẽ phải đối với loại phương tiện đang điều khiên;";

b) Sửa đối điểm e khoản 4 Điều 5 như sau:

"c) Điều khiến xe không đủ điều kiện dé thu phi theo hình thức điện tử tự
động không dừng (xe không gan thẻ đầu cuôi hoặc gan thẻ dau cuôi ma số tiên
trong tài khoản thu phí không đủ đê chi trả khi qua làn thu phí điện tử tự động
không dừng) đi vào làn đường dành riêng thu phí theo hình thức điện tử tự động
không dừng tại các trạm thu phí;";

c) Sửa đối điểm b khoản 6 Điều 5 như sau:

"b) Không nhường đường hoặc gây cản trở xe được quyền ưu tiên đang
phát tín hiệu ưu tiên đi làm nhiệm vụ;";

d) bổ sung điểm d vào sau điểm c khoản 7 Điều 5 như sau:

"d) Dung xe, d6 xe trén duong cao tốc không đúng noi quy định; không
có báo hiệu dé người lai xe khác biết khi buộc phải dừng xe, do xe trên đường
cao toc không đúng nơi quy định; quay dau xe trên đường cao tôc;".

4. Sửa đổi, bổ sung một số điểm, khoản của Điều 6 như sau:

a) sửa đổi điểm a khoản 3 Điều 6 như sau:

"a) Chuyên hướng không giảm tốc độ hoặc không có tín hiệu báo hướng
rẽ (trừ trường hợp điều khiên xe đi theo hướng cong của đoạn đường bộ ở nơi
đường không giao nhau cùng mức); điều khiên xe rẽ trái tại nơi có biên báo
hiệu có nội dung câm rẽ trái đối với loại phương tiện đang điều khiên; điều
khiên xe rẽ phải tại nơi có biên báo hiệu có nội dung câm rẽ phải đối với loại
phương tiện đang điều khiên;";

=== PAGE 48 ===
48

b) bổ sung điểm n, điểm o vào sau điểm m khoản 3 Điều 6 như sau:

"n) Không đội "mũ bao hiểm cho người di mô tô, xe may" hoặc đội "mũ
bao hiém cho người di mô tô, xe máy" không cài quai đúng quy cách khi điều
khiên xe tham gia giao thông trên đường bộ;

0) Chở người ngồi trên xe không đội "mũ bảo hiểm cho người đi mô tô,
xe máy" hoặc đội "mũ bao hiém cho người đi mô tô, xe may" không cải quai
đúng quy cách, trừ trường hợp chở người bệnh di cap cứu, trẻ em đưới 06 tuôi, áp
giải người có hành vi vi phạm pháp luật.";

c) Sửa đối khoản 5 Điều 6 như sau:

"5, Phat tiền từ 1.000.000 đồng đến 2.000.000 đồng đối với người điều
khiên xe thực hiện một trong các hành vi vi phạm sau day:

a) Đi ngược chiều của đường một chiều, đi ngược chiều trên đường có biển
"Cam đi ngược chiêu", trừ hành vi vi phạm quy định tại điểm b khoản 6 Dieu này
và các trường hợp xe ưu tiên đang đi làm nhiệm vụ khân câp theo quy định;

b) Không nhường đường hoặc gây cản trở xe được quyền ưu tiên đang
phát tín hiệu ưu tiên đi làm nhiệm vu.";

d) Stra đôi điểm c khoản 10 Điều 6 như sau:

"c) Thực hiện hành vi quy định tại điểm a khoản 6; điểm a, điểm b khoản 7;
điểm a, điểm b, điểm c, điểm d khoản 8 Điều nay bị tước quyền sử dụng Giấy
phép lái xe từ 02 tháng đến 04 tháng; tái phạm hoặc vi phạm nhiêu lần hành vi
quy định tại điểm a, điểm b, điểm c, điểm d khoản 8 Điều nay bị tịch thu phương
tiện. Thực hiện hành vi quy định tai một trong các điểm, khoản sau của Điều
này mà gây tai nạn giao thông thì bị tước quyền sử dụng Giấy phép lái xe từ 02
tháng đến 04 tháng: điểm a, điểm g, điểm h, điểm k, điểm I, điểm m, điểm n, điểm
q khoản 1; điểm b, điểm d, điểm e, điểm g, điểm |, điêm m khoản 2; điểm a,
điểm b, điểm c, điểm k, điểm m khoản 3; điểm e, điểm g, điểm h khoản 4; điểm
b khoản 5 Điều nay;".

5. Sửa đối điểm g khoản 4 Điều 7 như sau:

"ø) Quay dau xe tại nơi đường bộ giao nhau cùng mức với đường sắt; quay
đầu xe tại nơi đường hẹp, đường dốc, đoạn đường cong tầm nhìn bị che khuất,
nơi co biến báo hiệu có nội dung cắm quay đầu đối với loại phương tiện đang
điều khiên; điều khiên xe rẽ trai tại nơi có biên bao hiệu có nội dung cam rẽ trai
đối với loại phương tiện đang điều khiến; điều khiển xe rẽ phải tại nơi có biển
báo hiệu có nội dung cắm rẽ phải đối với loại phương tiện đang điều khién;".

=== PAGE 49 ===
49

6. bổ sung điểm đ, điểm e vào sau điểm d khoản 4 Điều 8 như sau:

"d) Người điều khién xe dap máy (kế cả xe đạp điện) không đội "mũ bao
hiém cho người di mô tô, xe máy" hoặc đội "mũ bao hiểm cho người đi mô tô, xe
máy" không cai quai đúng quy cách khi tham gia giao thông trên đường bộ;

e) Chở người ngồi trên xe đạp máy (kê cả xe đạp điện) không đội "mũ bao
hiểm cho người đi mô tô, xe máy" hoặc đội "mũ bảo hiểm cho người đi mô tô,
xe máy" không cải quai đúng quy cách, trừ trường hợp chở người bệnh đi cấp
cứu, trẻ em đưới 06 tuổi, áp giải người có hành vi vi phạm pháp luật."

7. Sửa đổi khoản 6 Điều 11 như sau:

"6. Phat tiền từ 400.000 đồng đến 600.000 đồng đối với người được chở trên
xe mô tô, xe gan máy (kể cả xe máy điện), các loại xe tương tự xe mô tô, các loại
xe tương tự xe gắn máy, xe đạp máy (kê ca xe đạp điện) thực hiện một trong các
hành vi vi phạm sau đây:

a) Bam, kéo, day xe khác, vật khác, dan dat súc vat, mang vác vật cong kénh,
đứng trên yên, giá đèo hàng hoặc ngôi trên tay lái;

b) Không đội "mũ bảo hiểm cho người đi mô tô, xe máy" hoặc đội "mũ
bảo hiêm cho người di mô tô, xe máy" không cai quai đúng quy cách khi tham
gia giao thông trên đường bộ.".

8. bổ sung khoản 4a vào sau khoản 4 Điều 15 như sau:

"4a. Phat tiền từ 4.000.000 đồng đến 6.000.000 đồng đối với người điều
khiển phương tiện, chủ phương tiện trốn tránh, không trả tiền dich vụ sử dung
đường bộ khi phương tiện tham gia giao thông qua các tram thu phi.".

9. Sửa đổi Điều 16 như sau:

Điều 16. xử phạt người điều khiến xe ô tô (bao gồm cả rơ-moóc hoặc
sơ mỉ rơ moóc được kéo theo) và các loại xe tương tự xe ô tô vi phạm quy
định về điều kiện của phương tiện khi tham gia giao thông

1. Phat tiền từ 100.000 đồng đến 200.000 đồng đói với hành vi điều khiến
xe không có kính chăn gió hoặc có nhưng vỡ hoặc có nhưng không có tác dụng
(đối với xe có thiết kế lắp kính chắn gió).

2. Phạt tiền từ 300.000 đồng đến 400.000 đồng đối với một trong các hành
vi vi phạm sau đây:

=== PAGE 50 ===
50

a) Điều khiến xe không có đủ đèn chiếu sáng, đèn soi bién số, đèn báo hãm,
đèn tín hiệu, cần gạt nước, gương chiêu hậu, dây an toàn, dụng cụ thoát hiểm,
thiết bị chữa cháy, đồng hồ báo áp lực hơi, đồng hồ báo tốc độ của xe hoặc có
những thiết bị đó nhưng không có tác dụng, không đúng tiêu chuân thiết kế (đối
với loại xe được quy định phải có những thiết bị đó), trừ các hành vi vi phạm
quy định tại điểm m khoản 3 Điều 23, điểm q khoản 4 Điều 28 Nghị định nay;

b) Điều khién xe không có còi hoặc có nhưng còi không có tác dụng;

c) Điều khiển xe không có bộ phận giảm thanh, giảm khói hoặc có nhưng
không có tác dụng, không bảo đảm quy chuẩn môi trường vẻ khí thải, tiếng ồn.

3. Phạt tiền từ từ 1.000.000 đồng đến 2.000.000 đồng đối với một trong
các hành vi vi phạm sau đây:

a) Điều khiến xe lắp thêm đèn phía trước, phía sau, trên nóc, đưới gầm,
một hoặc cả hai bên thành xe;

b) Điều khiến xe có hệ thong chuyên hướng của xe không đúng tiêu chuân
an toàn kỹ thuật;

c) Điều khiến xe không lắp du bánh lốp hoặc lắp bánh lốp không đúng kích
cỡ hoặc không bảo đảm tiêu chuan kỹ thuật (kê cả rơ-moóc và sơ mi ro moó©);

d) Điều khién xe ô tô kinh doanh vận tải hành khách lắp thêm hoặc tháo
bớt ghế, giường nằm hoặc có kích thước khoang chở hành lý (ham xe) không
đúng với thông số kỹ thuật được ghi trong Giây chứng nhận kiểm định an toàn
kỹ thuật và bảo vệ môi trường của xe.

4. Phạt tiền từ 2.000.000 đồng đến 3.000.000 đồng đối với một trong các
hành vi vi phạm sau đây:

a) Điều khiển xe không có Giấy đăng ký xe theo quy định hoặc sử dụng
Giấy đăng ky xe đã hết hạn sử dụng (kế cả rơ-moóc va sơ mi rơ-moóc);

b) Điều khiến xe (kế cả rơ-moóc và sơ mi rơ-moóc) không gan biển số (đối
với loại xe có quy định phải gắn biển số);

c) Điều khiến xe ô tô tải (kế cả ro mode và sơ mi ro moóe) có kích thước
thủng xe không đúng với thông so kỹ thuật được ghi trong Giây chứng nhận
kiểm định an toàn kỹ thuật và bảo vệ môi trường của xe;

d) Điều khién xe lắp đặt, sử dụng còi vượt quá âm lượng theo quy định.

=== PAGE 51 ===
31

5. Phạt tiền từ 3.000.000 đồng đến 4.000.000 đồng đối với một trong các
hành vi vi phạm sau đây:

a) Điều khiên xe có Giấy chứng nhận hoặc tem kiểm định an toàn kỹ thuật
và bảo vệ môi trường nhưng đã hết hạn sử dụng đưới 01 tháng (kế cả rơ moóc
va so mi rơ-moóc);

b) Diéu khién xe không đủ hệ thong hãm hoặc có đủ hệ thong ham nhung
không có tác dung, không đúng tiêu chuẩn an toàn kỹ thuật (kế cả rơ-moóc và
Sơ mI rơ moóc).

6. Phạt tiền từ 4.000.000 đồng đến 6.000.000 đồng đối với một trong các
hành vi vi phạm sau đây:

a) Điều khiển xe gan biến số không đúng với Giây đăng ký xe hoặc gắn biển
số không do cơ quan có thẩm quyền cấp (kể cả rơ-moóc và sơ mi rơ-moóc);

b) Sử dụng Giấy đăng ký xe, Giấy chứng nhận, tem kiểm định an toàn kỹ
thuật va bảo vệ môi trường không do co quan có thẩm quyền cấp hoặc bị tây
xóa; sử dung Giấy đăng ky xe không đúng số khung, số máy của xe (kế cả ro
moóc va sơ mi rơ-moóc);

c) Điều khiển xe không có Giấy chứng nhận hoặc tem kiêm định an toàn
kỹ thuật và bảo vệ môi trường (đối với loại xe có quy định phải kiểm định, trừ
xe đăng ký tạm thời) hoặc có nhưng đã hết hạn sử dụng từ 01 tháng trở lên (kế
cả rơ-moóc va so mi rơ-moóc);

d) Điều khiển xe không gắn đủ biển số hoặc gan biển số không đúng vị
trí; gắn biên số không rõ chữ, số; gắn biển số bị bẻ cong, bị che lap, bị hong;
sơn, dân thêm làm thay đối chữ, số hoặc thay đôi mau sắc của chữ, số, nền biên
(kế cả rơ-moóc và sơ mi rơ-moóc).

7. Phạt tiền từ 10.000.000 đồng đến 12.000.000 đồng đối với một trong
các hành vi vi phạm sau đây:

a) Điều khiển xe đăng ky tạm, xe có phạm vi hoạt động han chế hoạt động
qua phạm vi, thời han cho phép;

b) Điều khiến xe (kể cả ro mode và sơ mi rơ-moóc) quá niên hạn sử dụng
tham gia giao thông (đối với loại xe có quy định về niên han sử đụng);

c) Điều khiến loại xe sản xuất, lắp ráp trái quy định tham gia giao thông
(bao gồm cả xe công nông thuộc diện bị đình chỉ tham gia giao thông, rơ moóc
và sơ mi rơ moóc được kéo theo).

=== PAGE 52 ===
52

8. Ngoài việc bị phat tiền, người điều khién xe thực hiện hành vi vi phạm
còn bị áp dụng các hình thức xử phạt bổ sung sau đây:

a) Thực hiện hành vi quy định tại điểm a, điểm b khoản 3; khoản 4; khoản
5; điểm c khoản 6; di¢m a khoản 7 Điều nay bị tước quyền su dụng Giây phép
lái xe từ O1 thang den 03 thang;

b) Thực hiện hành vi quy định tại điểm a khoản 3, điểm d khoản 4 Điều
này bị tịch thu đèn lắp thêm, còi vượt quá âm lượng;

c) Thực hiện hành vi quy định tại điểm a, điểm b khoản 6 Điều này bị tịch
thu Giây chứng nhận, tem kiêm định an toàn kỹ thuật và bảo vệ môi trường,
Giây đăng ký xe, biên sô không đúng quy định hoặc bị tây xóa; bị tước quyền
sử dung Giây phép lái xe từ 01 tháng đên 03 thang;

d) Thực hiện hành vi quy định tại điểm b, điểm c khoản 7 Điều này bị tịch
thu phương tiện (trừ trường hợp xe ô tô từ 10 cho ngôi trở lên kinh doanh vận
tải hành khách có niên hạn sử dụng vượt quá quy định về điều kiện kinh doanh
của hinh thức kinh doanh đã đăng ký nhưng chưa qua 20 năm tinh từ năm san
xuat, xe 6 tô dưới 10 cho ngôi kinh doanh vận tai hành khách) va bị tước quyền
sử dụng Giây phép lái xe từ 01 tháng đên 03 thang;

đ) Thực hiện hành vi quy định tại điểm a khoản 4, điểm b khoản 6 Điều
này trong trường hợp không có Giây đăng ký xe hoặc sử dụng Giây đăng ký
xe không do cơ quan có thẩm quyền câp, không đúng sô khung, sô máy của
xe hoặc bị tây xóa (kê ca rơ-moóc và sơ mi rơ-moóc) mà không chứng minh
được nguon goc xuât xứ của phương tiện (không có giây tờ, chứng từ chuyên
quyền sở hữu xe hoặc giây tờ, chứng từ nguôn gôc xe hợp pháp) thi bị tịch
thu phương tiện.

9. Ngoài việc bị áp dụng hình thức xử phạt, người điều khiến xe thực hiện
hành vi vi phạm con bị ap dụng các biện pháp khắc phục hậu quả sau day:

a) Thực hiện hành vi quy định tại khoản 1; khoản 2; điểm b, điểm c khoản
3; điêm c, điểm d khoản 4; điểm b khoản 5; điêm d khoản 6 Điều này buộc phải
lắp đây đủ thiệt bị hoặc thay thê thiệt bị đủ tiêu chuân an toản kỹ thuật hoặc
khôi phục lại tinh năng kỹ thuật của thiệt bị theo quy định;

b) Thực hiện hành vi quy định tai điểm a, điểm d khoản 3 Điều này buộc
phải lap đây đủ thiết bị hoặc khôi phục lại tính năng kỹ thuật của thiết bị theo
quy định, tháo bỏ những thiệt bị lắp thêm không đúng quy định.".

10. bổ sung điểm d vào sau điểm c khoản 2 Điều 17 như sau:

"đ) Điều khiến xe gắn biên số không đúng quy định; gan biển số không TÔ
chữ, SỐ; găn biên SỐ bi bẻ Cong, bị che lap, bi hong; son, dan thêm làm thay đôi
chữ, sô hoặc thay đôi mau sac cua chữ, sô, nên biên.".

=== PAGE 53 ===
53

11. Sửa đối Điều 21 như sau:

"Điều 21. xử phạt các hành vi vi phạm quy định về điều kiện của
người điều khiên xe cơ giới

1. Phat cảnh cáo người từ đủ 14 tudi đến dưới 16 tuôi điều khién xe mô
tô, xe găn máy (kê cả xe máy điện) và các loại xe tương tự xe mô tô hoặc điều
khiên xe ô tô, máy kéo và các loại xe tương tự xe ô tô.

2. Phat tiền từ 100.000 đồng đến 200.000 đồng đối với một trong các hành
vi vi phạm sau đây:

a) Người điều khiến xe mô tô, xe gắn máy, các loại xe tương tự xe mô tô
và các loại xe tương tự xe găn máy không có hoặc không mang theo Giây chứng
nhận bảo hiém trách nhiệm dân sự của chủ xe cơ giới còn hiệu lực;

b) Người điều khiển xe mô tô, xe gắn máy, các loại xe tương tự xe mô tô
và các loại xe tương tự xe gan may không mang theo Giây dang ky xe;

c) Người điều khiển xe mô tô và các loại xe tương tự xe mô tô không mang
theo Giây phép lái xe, trừ hành vi vi phạm quy định tại điểm b khoản 5, điểm c
khoản 7 Dieu nay.

3. Phat tiền tir 200.000 đồng đến 400.000 đồng đối với một trong các hành
vi vi phạm sau đây:

a) Người điều khiển xe 6 tô, máy kéo và các loại xe tương tự xe 6 tô không
mang theo Giây phép lái xe, trừ hành vi vi phạm quy định tại điểm c khoản 8
Điều này;

b) Người điều khiển xe 6 tô, máy kéo và các loại xe tương tự xe ô tô không
mang theo Giây đăng ky xe (kê ca rơ-moóc và sơ mi rơ-moóc);

c) Người điều khién xe 6 to, máy kéo va các loại xe tương tự xe 6 tô không
mang theo Giây chứng nhận kiêm định an toàn kỹ thuật và bao vệ môi trường (đối với loại xe có quy định phải kiêm định, kê cả rơ-moóc và sơ mi ro mooc).

4. Phạt tiền từ 400.000 đồng đến 600.000 đồng đối với một trong các hành
vi vi phạm sau đây:

a) Người từ đủ 16 tuổi đến đưới 18 tuổi điều khiển xe mô tô có dung tích
xi lanh từ 50 cm? trở lên;

b) Người điều khiến xe ô tô, máy kéo và các loại xe tương tự xe ô tô không
có hoặc không mang theo Giây chứng nhận bảo hiém trách nhiệm dân sự của
chủ xe cơ giới còn hiệu lực.

=== PAGE 54 ===
54

5. Phat tiền từ 1.000.000 đồng đến 2.000.000 đồng đối với người điều
khién xe mô tô hai bánh có dung tích xi lanh đưới 175 cm? và các loại xe tương
tự xe mô tô thực hiện một trong các hành vi vi phạm sau đây:

a) Không có Giây phép lái xe hoặc sử dụng Giấy phép lái xe không đo cơ
quan có thẩm quyền câp, Giây phép lái xe bị tây xóa;

b) Có Giấy phép lái xe quốc tế do các nước tham gia Công ước về Giao
thông đường bộ năm 1968 cap (trừ Giây phép lái xe quốc tê do Việt Nam cap)
nhưng không mang theo Giây phép lái xe quốc gia;

c) Sử dụng Giây phép lái xe không hợp lệ (Giấy phép lái xe có số phôi ghi
ở mat sau không trùng với sô phôi được cap mới nhật trong hệ thông thông tin
quản lý Giầy phép lái xe).

6. Phat tiên từ 2.000.000 đồng đến 4.000.000 đông đối với người từ đủ 16 tuôi
đên dưới 18 tuôi điều khiên xe ô tô, máy kéo, các loại xe tương tự xe ô tô.

7. Phat tiền từ 4.000.000 đồng đến 5.000.000 đồng đối với người điều
khién xe mô tô hai bánh có dung tích xi lanh từ 175 cm? trở lên, xe mô tô ba
bánh thực hiện một trong các hành vi vi phạm sau đây:

a) Có Giấy phép lái xe nhưng không phủ hợp với loại xe đang điều khiến;

b) Không có Giấy phép lái xe hoặc sử dụng Giấy phép lái xe không đo cơ
quan có thẩm quyền câp, Giây phép lái xe bị tây xóa;

c) Có Giấy phép lái xe quốc tế do các nước tham gia Công ước về Giao
thông đường bộ năm 1968 cap (trừ Giây phép lái xe quốc tê do Việt Nam cap)
nhưng không mang theo Giây phép lai xe quoc gia;

d) Sử dụng Giấy phép lái xe không hợp lệ (Giấy phép lái xe có số phôi ghi
ở mat sau không trùng với sô phôi được cap mới nhật trong hệ thông thông tin
quan lý Giây phép lái xe).

8. Phat tiền từ 5.000.000 đồng đến 7.000.000 đồng đối với người điều
khiên xe ô tô, máy kéo va các loại xe tương tự xe ô tô vi phạm một trong các
hành vi sau đây:

a) Có Giấy phép lái xe nhưng đã hết han sử dụng dưới 03 thang;

b) Có Giấy phép lái xe quốc tế do các nước tham gia Công ước về Giao
thông đường bộ năm 1968 cap (trừ Giây phép lái xe quốc tê do Việt Nam cap)
nhưng không mang theo Giây phép lái xe quốc gia;

c) Sử dụng Giấy phép lái xe không hợp lệ (Giấy phép lái xe có số phôi ghi
ở mat sau không trùng với sô phôi được cap mới nhat trong hệ thông thông tin
quan lý Giây phép lái xe).

=== PAGE 55 ===
55
9. Phat tiên từ 10.000.000 đông đến 12.000.000 đồng đối với người điều
khiên xe ô tô, máy kéo va các loại xe tương tự xe ô tô vi phạm một trong các
hành vi sau đây:

a) Có Giấy phép lái xe nhưng không phủ hợp với loại xe đang điều khiến
hoặc có Giây phép lái xe nhưng đã hét hạn sử dụng từ 03 tháng trở lên;

b) Không có Giấy phép lái xe hoặc sử dụng Giấy phép lái xe không do cơ
quan có thẩm quyền câp hoặc sử dụng Giây phép lái xe bị tây xóa.

10. Ngoài việc bị phạt tiền, người điều khiến phương tiện thực hiện hành
vi vi phạm còn bị ap dụng các hình thức xử phạt bổ sung sau đây:

a) Thực hiện hành vi quy định tại điểm a, điểm c khoản 5; điểm b, điểm d
khoản 7; điêm c khoản 8; điểm b khoản 9 Điều này còn bị áp dụng hình thức
xử phạt bổ sung tịch thu Giây phép lái xe không do cơ quan có thẩm quyền cap,
Giây phép lái xe bị tây xóa, Giây phép lái xe không hợp lệ;

b) Thực hiện hành vi quy định tại điểm c khoản 5, điểm d khoản 7, điểm c
khoản 8 bị tước quyền sử dụng Giây phép lái xe được cap mới nhât trong hệ
thong thông tin quản lý Giây phép lái xe từ 01 thang đến 03 tháng.".

12. Sửa đổi, bố sung một số điểm, khoản của Điều 23 như sau:

a) Sửa đổi điểm p khoản 5 Điều 23 như sau:

"p) Điều khiến xe ô tô kinh doanh vận tải hành khách không lắp camera
theo quy định (đối với loại xe có quy định phải lắp camera) hoặc có lap
camera nhưng không ghi, không lưu trữ được hình ánh trên xe (bao gôm ca
lát xe va cửa lên xuông của xe) trong quá trình xe tham gia giao thông theo
quy định hoặc sử dụng biện pháp kỹ thuật, trang thiệt bị ngoại vi, các biện
pháp khác làm sai lệch dữ liệu của camera lắp trên xe ô tô;";

b) Sửa đổi điểm đ khoản 6 Điều 23 như sau:

"đ) Điều khiến xe tham gia kinh doanh vận tải hành khách không gắn thiết
bị giám sát hành trình của xe theo quy định hoặc có găn thiệt bị giám sát hành
trình của xe nhưng thiệt bị không hoạt động theo quy định hoặc sử dụng biện
pháp kỹ thuật, trang thiệt bị ngoại vi, các biện pháp khác làm sai lệch dữ liệu
của thiệt bị giảm sát hành trình của xe ô t6;";

c) bổ sung khoản 7a vào sau khoản 7 Điều 23 như sau:

"Ta. Phat tiền từ 10.000.000 đồng đến 12.000.0000 đồng đối với người
điều khiên xe thực hiện hành vi don, trả hành khách trên đường cao tôc.";

d) Sửa đổi điểm b khoản 8 Điều 23 như sau:

=== PAGE 56 ===
56

"b) Thực hiện hành vi quy định tại khoản 7a Điều này bị tước quyền SỬ
dụng Giây phép lai xe từ 02 tháng den 04 tháng; ".

13. Sửa đổi, bé sung mot số điểm, khoản của Điều 24 như sau:

a) sửa đổi điểm c khoản 3 Điều 24 như sau:

"c) Điều khiển xe ô tô kinh doanh vận tai hàng hóa không lắp camera
theo quy định (đối với loại xe có quy định phải lắp camera) hoặc có lắp
camera nhưng không ghi, không lưu trữ được hình anh của người lái xe trong
quá trình điều khiên xe tham gia giao thông theo quy định hoặc sử dụng biện
pháp kỹ thuật, trang thiệt bị ngoại vi, các biện pháp khác lam sai lệch dữ liệu
của camera lắp trên xe ô tô;";

b) Sửa đổi điểm c khoản 5 Điều 24 như sau:

"e) Điều khiển xe tham gia kinh doanh vận tải hàng hóa không gắn thiết
bị giám sát hành trình của xe theo quy định hoặc có găn thiệt bị giám sát hành
trình của xe nhưng thiệt bị không hoạt động theo quy định hoặc sử dụng biện
pháp kỹ thuật, trang thiệt bị ngoại vi, các biện pháp khác làm sai lệch dữ liệu
của thiệt bị giảm sát hành trình của xe ô t6;";

c) bổ sung khoản 8a vào sau khoản 8 Điều 24 như sau:

"8a, Phat tiền từ 10.000.000 đông đến 12.000.0000 đồng đối với người
điều khiên xe thực hiện hành vi nhận, trả hàng trên đường cao tôc.";

d) Sửa đổi điểm b khoản 9 Điều 24 như sau:

"b) Thực hiện hành vi quy định tại khoản 7, điểm c khoản 8, khoản 8a Điều
nay bị tước quyền sử dụng Giây phép lái xe từ 02 thang den 04 tháng;".

14. Sửa đối Điều 25 như sau:

"Điều 25. xử phạt người điều khiến xe ô tô thực hiện hành vi vi phạm
quy định về vận chuyên hàng siêu trường, siêu trọng

1. Phạt tiền từ 2.000.000 đồng đến 3.000.000 đồng đối với một trong các
hành vi vi phạm sau đây:

a) Chở hàng siêu trường, siêu trọng không có báo hiệu kích thước của
hàng theo quy định;

b) Không thực hiện đúng quy định trong Giây phép lưu hành, trừ các hành
vi vi phạm quy định tại khoản 2; điệm b, điểm c, điểm d khoản 3 Điều nay.

2. Phạt tiền từ 8.000.000 đồng đến 10.000.000 đồng đối với hành vi chở
hàng siêu trường, siêu trọng có Giây phép lưu hành còn gia trị sử dung nhưng

=== PAGE 57 ===
57
kích thước bao ngoài của xe (sau khi đã xếp hàng lên xe) vượt quá quy định
trong Giây phép lưu hành.

3. Phạt tiền từ 13.000.000 đồng đến 15.000.000 đồng đối với một trong
các hành vi vi phạm sau đây:

a) Cho hàng siêu trường, siêu trọng không có Giấy phép lưu hành hoặc có
Giây phép lưu hành nhưng da het giá trị sử dụng hoặc sử dụng Giây phép lưu
hành không do cơ quan có thẩm quyền câp;

b) Chớ hàng siêu trường, siêu trọng có Giấy phép lưu hành còn giá trị sử
dụng nhưng tông trọng lượng (sau khi đã xêp hàng lên xe) vượt quá quy định
trong Giây phép lưu hành;

c) Cho hàng siêu trường, siêu trọng có Giấy phép lưu hành còn giá trị sử
dụng nhưng đi không đúng tuyên đường quy định trong Giây phép lưu hành;

đ) Chở hàng siêu trường, siêu trọng có Giấy phép lưu hành còn giả trị sử
dụng nhưng chở không đúng loại hàng quy định trong Giây phép lưu hành.

4. Ngoài việc bị phạt tiền, người thực hiện hành vi vi phạm còn bị áp dụng
các hình thức xử phạt bổ sung sau đây:

a) Thực hiện hành vi quy định tại khoản | Điều nay bị tước quyền sử dung
Giây phép lái xe tu 01 thang den 03 thang;

b) Thực hiện hành vi quy định tại khoản 2, khoản 3 Điều này bị tước quyền
sử dụng Giây phép lái xe từ 02 tháng dén 04 thang;

©) Thực hiện hành vi quy định tại điểm a khoản 3 Điều này bị tịch thu
Giây phép lưu hành đã hết giá trị sử dụng hoặc không do cơ quan có thẩm quyền câp.

5. Ngoài việc bi áp dụng hình thức xử phạt, người thực hiện hành VI VI
phạm quy định tại khoản 1, khoản 2, khoản 3 Điều này nêu gây hư hại cau,
đường còn bị áp dụng biện pháp khác phục hậu quả: Buộc khôi phục lại tình
trạng ban dau đã bị thay đôi do vi phạm hành chính gây ra.".

15. Sửa đổi, bé sung mot số điểm, khoản của Điều 28 như sau:

a) sửa đổi điểm e khoản 2 Điều 28 như sau:

"e) Không đánh số thứ tự ghế ngồi, giường năm trên xe 6 tô chở hành
khách theo quy định;";

b) bổ sung điểm ¡ vào sau điểm h khoản 2 Điều 28 như sau:

=== PAGE 58 ===
58
"1) Không thanh toán tiền vé cho hành khách theo quy định đối với tuyến
cô định có cự ly từ 300 km trở xuông.";

c) Sửa đổi khoản 3 Điều 28 như sau:

"3. Phat tiền từ 2.000.000 đồng đến 3.000.000 đồng đối với cá nhân, từ
4.000.000 đông đên 6.000.000 đông đối với Tổ chức thực hiện một trong các
hành vi vi phạm sau đây:

a) Xếp hàng hóa lên mỗi xe ô tô (kế cả rơ-moóc và sơ mi rơ-moóc) vượt
quá trọng tải (khôi lượng hàng chuyên chở) cho phép tham gia giao thông được
ghi trong Giây chứng nhận kiêm định an toàn kỹ thuật và bảo vệ môi trường
của xe trên 50% đên 100%;

b) Không thanh toán tiền vé cho hành khách theo quy định đối với tuyến
cô định có cự ly trên 300 km;

c) Không nộp lại phù hiệu về Sở Giao thông vận tải theo quy định.";

d) Sửa đổi điểm d khoản 4 Điều 28 như sau:

"d) Sử dụng xe taxi chở hanh khách không gan hộp đèn với chữ "TAXI"
trên nóc xe hoặc không niêm yêt cụm từ "XE TAXI" trên kính phía trước, kính
phía sau xe theo quy định hoặc co gan hộp den, có niêm yết cụm từ "XE TAXI"
nhưng không cô định, không đúng kích thước, không làm băng vật liệu phản
quang theo quy định; không có hoặc có so điện thoại giao dịch ghi trên xe không
đúng với đăng ký của doanh nghiệp (hợp tác xã):";

đ) Sửa đổi điểm o khoản 6 Điều 28 như sau:

"o) Sử dụng xe 6 tô kinh doanh vận tai không lắp camera theo quy định
(đối với loại xe có quy định phải lap camera) hoặc có lap camera nhưng
không ghi, không lưu trữ được hình ảnh trên xe (bao gôm cả lái xe và cửa
lên xuông cua xe) trong quá trình xe tham gia giao thông theo quy định hoặc
su dụng biện pháp ky thuật, trang thiệt bị ngoại vi, các biện pháp khác làm
sai lệch dt liệu của camera lắp trên xe 6 tô;";

e) Sửa đổi điểm p khoản 6 Điều 28 như sau:

"p) Không thực hiện việc cung cấp, cập nhật, truyền, lưu trữ, quản lý dir liệu
hình anh từ camera lắp trên xe ô tô theo quy định, không cung cap tài khoản truy
cập vào máy chủ của đơn vi cho cơ quan nhà nước có thẩm quyền theo quy định;";

ø) Sửa đổi khoản 8 Điều 28 như sau:

"8. Phat tiền từ 20.000.000 đồng đến 40.000.000 đồng đối với đơn vị san xuất,
lắp ráp, nhập khẩu thiết bị giám sát hành trình của xe ô tô, đơn vị cung câp phân
mêm ứng dụng hồ trợ ket nôi van tải thực hiện một trong các hành vi sau:

=== PAGE 59 ===
59

a) Đơn vị sản xuất, lắp ráp, nhập khẩu thiết bị giám sát hành trình của xe
ô tô không có nhân sự cho từng vị trí công việc theo quy định;

b) Đơn vị sản xuất, lắp ráp, nhập khẩu thiết bị giám sát hành trình của
xe ô tô không báo cáo về việc cập nhật, thay đôi Firmware của thiệt bị theo
quy định;

c) Don vị cung cấp phần mềm ứng dụng hỗ trợ kết nối vận tải không thực
hiện đúng quy định về cung cap phân mêm ứng dung ho trợ ket nôi vận tải;
không công bo quy trình giải quyết khiêu nại của khách hàng, không có hệ
thông lưu trữ các khiêu nại của khách hàng theo quy định;

đ) Đơn vị cung cap phần mềm ứng dụng hỗ trợ kết nói vận tải không cung
cap cho cơ quan quản lý danh sách các đơn vi kinh doanh vận tải, xe 6 tô và lái
xe của các đơn vi vận tải hợp tác với đơn vị cung cap phan mêm ứng dụng ho
trợ kết nôi vận tái hoặc không cung cap tai khoản truy cập vào phân mêm ứng
dụng ho trợ kết noi vận tai cho cơ quan quan ly khi có yêu cau hoặc không thực
hiện lưu trữ theo quy dinh.";

h) Sửa đổi khoản 9 Điều 28 như sau:

"9, Phat tiền từ 40.000.000 đồng đến 60.000.000 dong đối với đơn vị san
xuat, lap ráp, nhập khẩu camera lắp trên xe ô tô, thiết bị giám sát hành trình của
xe ô tô; đơn vi cung cap dich vụ giảm sát hành trình cua xe 6 tô; đơn vi cung
cap dịch vụ phân cứng, phân mêm xử lý dữ liệu, truyên dân dữ liệu cua camera
lắp trên xe 6 tô thực hiện một trong các hành vi vi phạm sau đây:

a) Đơn vị sản xuất, lắp ráp, nhập khẩu thiết bị giám sát hành trình của xe
ô tô, đơn vị cung câp dịch vụ giám sát hành trình của xe ô tô làm sai lệch các
thông tin, dữ liệu của thiệt bị giám sát hành trình của xe 6 tô;

; b) Don vi sản xuất, lap ráp, nhap khau camera lắp trên xe 6 tô, don vi cung
cap dich vụ phân cứng, phân mêm xử lý dữ liệu, truyền dan dir liệu cua camera
lắp trên xe ô tô làm sai lệch các thông tin, diy liệu của camera lặp trên xe 6 tô.".

16. Sửa đổi Điều 29 như sau:

Điều 29. xử phạt hành vi sản xuất, lắp ráp trái phép phương tiện
giao thông cơ giới đường bộ; sản xuât, bán biên so phương tiện giao thông
cơ giới đường bộ trái phép

1. Phạt tiền từ 10.000.000 đồng đến 12.000.000 đồng đối với cá nhân, từ
20.000.000 dong đên 24.000.000 đông doi với Tổ chức thực hiện hành vi bán
biên sô phương tiện giao thông cơ giới đường bộ không phải là biên sô do cơ
quan nhà nước có thẩm quyền sản xuât hoặc không được cơ quan nhà nước có
thẩm quyền cho phép.

=== PAGE 60 ===
60

2. Phat tiên từ 30.000.000 đồng đến 35.000.000 đông đối với cá nhân, từ
60.000.000 dong đên 70.000.000 dong đối với Tổ chức thực hiện hành vi san
xuat biên sô trai phép hoặc sản xuât, lap ráp trái phép phương tiện giao thông
cơ giới đường bộ.

3. Ngoài việc bị phạt tiền, cá nhân, Tổ chức thực hiện hành vi vi phạm quy
định tại khoản 1, khoản 2 Điều này còn bị áp dụng hình thức xử phạt bổ sung
tịch thu biên số, phương tiện sản xuât, lắp ráp trái phép.

4. Ngoài việc bị áp dụng hình thức. xử phạt, ca nhân, Tổ chức thực hiện
hành vi quy định tại khoản 1, khoản 2 Điều nay con bi áp dụng biện pháp khắc
phục hậu quả: Buộc nộp lại sô lợi bat hợp pháp có được do thực hiện vi phạm
hành chính.".

17. Sửa đổi, bố sung một số điểm, khoản của Điều 30 như sau:

a) Sửa đổi khoản 3 Điều 30 như sau:

"3, Phat tiền từ 400.000 đồng đến 600.000 đồng trên mỗi người vượt qua
quy định được phép chở của phương tiện nhưng tông mức phạt tiên tôi đa không
vượt quá 75.000.000 đồng đối với chủ phương tiện là cá nhân, từ 800.000 đồng
đên 1.200.000 dong trên mỗi người vượt quá quy định được phép cho của
phương tiện nhưng tông mức phạt tiên tôi đa không vượt quá 150.000.000 đông
đối với chủ phương tiện là Tổ chức giao phương tiện hoặc dé cho người lam
công, người đại diện điều khiên phương tiện thực hiện hành vi vi phạm quy
định tại khoản 2 điều 23 Nghị định nay hoặc trực tiệp điều khiên phương tiện
thực hiện hành vi vi phạm quy định tại khoản 2 Dieu 23 Nghị định nay.";

b) Sửa đổi điểm b khoản 4 Điều 30 như sau:

"b) Không lam thủ tục đổi lại Giấy đăng ký xe theo quy định khi thay đổi
địa chỉ của chủ xe hoặc các trường hợp khác theo quy định;";

c) bổ sung khoản 4a vào sau khoản 4 Điều 30 như sau:

"4a. Phat tiền từ 800.000 đồng đến 1.000.000 đồng đối với cá nhân, từ
1.600.000 đông đên 2.000.000 đông đối với Tổ chức là chủ xe mô tô, xe gan
máy và các loại xe tương tự xe mô tô không thực hiện đúng quy định về biên
sô, trừ các hành vi vi phạm quy định tại điểm i, điểm k khoản 5 Điều này.";

d) Sửa đối điểm g khoản 5 Điều 30 như sau:

"ø) Đưa phương tiện không có Giấy đăng ky xe tham gia giao thông hoặc
có nhưng đã hệt han sử dụng; đưa phương tiện có Giây chứng nhận đăng ký xe
tạm thời, phương tiện có phạm vi hoạt động hạn chê tham gia giao thông quá
thời hạn, tuyên đường, phạm vi cho phep;";

=== PAGE 61 ===
61

d) Sura đối khoản 6 Điều 30 như sau:

"6. Phat tiền từ 1.000.000 đồng đến 2.000.000 đồng trên mỗi người vượt
quá quy định được phép cho cua phương tiện nhưng tông mức phạt tiên tôi đa
không vượt quá 75.000.000 đông đối với chủ phương tiện là cá nhân, từ
2.000.000 đông đên 4.000.000 đông trên môi người vượt quá quy định được
phép chở của phương tiện nhưng tông mức phạt tiên tôi đa không vượt quá
150.000.000 đông đối với chủ phương tiện là Tổ chức giao phương tiện hoặc
dé cho người làm công, người đại diện điều khiên phương tiện thực hiện hành
VI vi phạm quy định tai khoản 4 điều 23 Nghị định này hoặc trực tiép điều
khiên phương tiện thực hiện hành vi vi phạm quy định tại khoản 4 điều 23
Nghị định nay.";

e) Sửa đối điểm d khoản 7 Điều 30 như sau:

"d) Không làm thủ tục đối lại Giấy đăng ky xe theo quy định khi xe đã
được cải tạo hoặc khi thay đôi địa chỉ của chủ xe hoặc các trường hợp khác
theo quy định;";

g) Sửa đối điểm m khoản 7 Điều 30 như sau:

"m) Tự ý thay đổi màu sơn của xe không đúng với màu sơn ghi trong Giấy
đăng ky xe.";

h) Sửa đổi điểm g khoản 8 Điều 30 như sau:

"g) Không thực hiện đúng quy định về biên số, quy định về kẻ chữ trên
thành xe và cửa xe (kê ca rơ-moóc va sơ mi ro mooc), trừ các hành vi vi phạm
quy định tại: điêm i khoản 9 Điều này và các hành vi vi phạm quy định tại điểm
a, điểm b, điểm c, điêm d, điêm đ khoản 2 điều 28; điểm b khoản 3 Điều 37
Nghị định nay;";

i) Sửa đổi điểm a khoản 9 Điều 30 như sau:

"a) Tự ý thay đối tổng thành khung, tổng thành máy (động cơ), hệ thống
phanh, hệ thông truyện động (truyện lực), hệ thông chuyên động hoặc tự ý cai
tao ket câu, hình dang, kích thước của xe không đúng thiết kê của nhà sản xuât
hoặc thiết kê trong hô sơ đã nộp cho cơ quan đăng ký xe hoặc thiệt kê cai tạo đã
được cơ quan có thẩm quyền phê duyệt; tự ý thay đôi tính năng sứ dụng của xe
hoặc tự ý lap đặt thêm cơ câu nâng hạ thùng xe, nâng hạ công-ten-nơ trên xe
(kê cả rơ moóc và sơ mi rơ moóc);";

k) Sửa đổi điểm đ khoản 9 Điều 30 như sau:

"đ) Giao phương tiện hoặc để cho người làm công, người đại diện điều
khiên phương tiện thực hiện hành vi vi phạm quy định tại khoản 2 điều 33 Nghị

=== PAGE 62 ===
62
định này hoặc trực tiếp điều khiển phương tiện thực hiện hành vi vi phạm quy
định tại khoản 2 điều 33 Nghị định nay;";

1) Sửa đổi điểm e, điểm g khoản 9 Điều 30 như sau:

"e) Đưa xe ô tô tải (kế ca rơ-moóc và sơ mi rơ-moóc) có kích thước thùng
xe không đúng với thông sô kỹ thuật được ghi trong Giây chứng nhận kiêm
định an toàn kỹ thuật va bao vệ môi trường của xe tham gia giao thông;

g) Đưa xe ô tô kinh doanh vận tai hành khách lắp thêm hoặc tháo bớt ghé,
giường năm hoặc có kích thước khoang chở hành lý (hâm xe) không đúng với
thông sô kỹ thuật được ghi trong Giây chứng nhận kiêm định an toàn kỹ thuật
va bảo vệ môi trường cua xe tham gia giao thông;";

m) bổ sung điềm i vào sau điểm h khoản 9 Điều 30 như sau:

1) Đưa phương tiện không gắn biển số (đối với loại xe có quy định phải
gan biên sô) tham gia giao thông; đưa phương tiện gan biên sô không đúng với
Giây dang ky xe hoặc gan biên sô không do co quan có thẩm quyền cap (kê ca
ro mooc va sơ mi rơ-moóc) tham gia giao thông;";

n) Sửa đổi khoản 10 Điều 30 như sau:

"10. Phạt tiền từ 14.000.000 đồng đến 16.000.000 đồng đối với cá nhân,
từ 28.000.000 đông đên 32.000.000 dong đối với Tổ chức là chủ xe ô tô, may
kéo, xe máy chuyên dùng và các loại xe tương tự xe ô tô thực hiện một trong
các hành vi vi phạm sau đây:

a) Giao phương tiện hoặc để cho người làm công, người đại diện điều
khiên phương tiện thực hiện hành vi vi phạm quy định tại điểm a, điêm b khoản
6 điều 24 Nghị định này hoặc trực ti¢p điều khiên phương tiện thực hiện hành vị
vị phạm quy định tại điểm a, điêm b khoản 6 điều 24 Nghị định nay;

b) Đưa phương tiện không có Giấy đăng ký xe tham gia giao thông hoặc
có nhưng đã hệt han sử dụng; đưa phương tiện có Giây chứng nhận đăng ký xe
tạm thời, phương tiện có phạm vi hoạt động hạn chê tham gia giao thông quá
thời hạn, tuyên đường, phạm vi cho phep.";

o) Sửa đổi khoản 12 Điều 30 như sau:

"12. Phat tiền từ 18.000.000 đồng đến 20.000.000 đồng đối với cá nhân,
từ 36.000.000 dong đên 40.000.000 dong đối với Tổ chức là chủ xe 6 tô, may
kéo, xe máy chuyên dùng và các loại xe tương tự xe ô tô thực hiện một trong
các hành vi vi phạm sau đây:

a) Giao phương tiện hoặc dé cho người làm công, người đại diện điều khién
phương tiện thực hiện hành vi vi phạm quy dinh tại điểm a, điểm b khoản 8 Điều

=== PAGE 63 ===
63
24 Nghị định này hoặc trực tiếp điều khiển phương tiện thực hiện hành vi vi
phạm quy định tại điểm a, điểm b khoản 8 điều 24 Nghị định này;

b) Giao phương tiện hoặc để cho người làm công, người đại diện điều
khiên phương tiện thực hiện hành vi vi phạm quy định tại khoản 2 điều 25 Nghị
định này hoặc trực tiệp điều khiên phương tiện thực hiện hành vi vi phạm quy
định tại khoản 2 điều 25 Nghị định này;

¢) Giao phương tiện hoặc để cho người làm công, người đại diện điều
khiên phương tiện thực hiện hành vi vi phạm quy định tại khoản 3 điều 33 Nghị
định này hoặc trực tiép điều khiên phương tiện thực hiện hành vi vi phạm quy
định tại khoản 3 điều 33 Nghị định này.";

p) Sửa đổi khoản 13 Điều 30 như sau:

"13. Phat tiền từ 28.000.000 đồng đến 32.000.000 đồng đối với cá nhân,
từ 56.000.000 dong đên 64.000.000 dong đối với Tổ chức là chủ xe ô tô, may
kéo, xe máy chuyên dùng và các loại xe tương tự xe ô tô thực hiện một trong
các hành vi vi phạm sau đây:

a) Giao phương tiện hoặc để cho người làm công, người đại diện điều
khiên phương tiện thực hiện hành vi vi phạm quy định tại điểm a khoản 3 điều
25 Nghị định này hoặc trực tiép điều khiên phương tiện thực hiện hành vi vi
phạm quy định tại điểm a khoản 3 điều 25 Nghị định này;

b) Giao phương tiện hoặc dé cho người lam công, người đại diện điều
khiên phương tiện thực hiện hành vi vi phạm quy định tại điểm b khoản 3 điều
25 Nghị định này hoặc trực tiếp điều khiên phương tiện thực hiện hành vi vi
phạm quy định tại điểm b khoản 3 điều 25 Nghị định nay;

¢) Giao phương tiện hoặc để cho người làm công, người đại diện điều
khiên phương tiện thực hiện hành vi vi phạm quy định tại điểm c khoản 3 điều
25 Nghị định này hoặc trực tiếp điều khiên phương tiện thực hiện hành vi vi
phạm quy định tại điểm c khoản 3 điều 25 Nghị định này;

d) Giao phương tiện hoặc dé cho người lam công, người đại điện điều
khiên phương tiện thực hiện hành vi vi phạm quy định tại điểm d khoản 3 điều
25 Nghị định này hoặc trực tiép điều khiên phương tiện thực hiện hành vi vi
phạm quy định tại điểm d khoản 3 điều 25 Nghị định nay;

đ) Giao phương tiện hoặc dé cho người làm công, người đại diện điều
khiên phương tiện thực hiện hành vi vi phạm quy định tại điểm a khoản 4 điều
33 Nghị định này hoặc trực tiếp điều khiên phương tiện thực hiện hành vi vi
phạm quy định tại điểm a khoản 4 điều 33 Nghị định nay;

e) Giao phương tiện hoặc để cho người làm công, người đại diện điều
khiên phương tiện thực hiện hành vi vi phạm quy định tại điểm b khoản 4 Điều

=== PAGE 64 ===
64
33 Nghị định này hoặc trực tiếp điều khiển phương tiện thực hiện hành vi vi
phạm quy định tại điểm b khoản 4 điều 33 Nghị định nay;

8) Giao phương tiện hoặc để cho người lảm công, người đại diện điều
khiên phương tiện thực hiện hành vi vi phạm quy định tại điêm c khoản 4 điều
33 Nghị định này hoặc trực tiép điều khiên phương tiện thực hiện hành vi vi
phạm quy định tại điểm c khoản 4 điều 33 Nghị định này.";

q) Sửa đối khoản 14 Điều 30 như sau:

"14, Phat tiền từ 70.000.000 dong đến 75.000.000 đồng đối với cá nhân,
từ 140.000.000 đông đền 150.000.000 dong đối với Tổ chức là chủ xe 6 tô, may
kéo, xe máy chuyên dùng và các loại xe tương tự xe ô tô khi thực hiện hành vi
giao phương tiện hoặc đê cho người làm công, người đại diện điều khiên
phương tiện thực hiện hành vi vi phạm quy định tại điêm a khoản 5 điều 33
Nghị định này hoặc trực tiệp điệu khiên phương tiện thực hiện hành vi vi phạm
quy định tại điểm a khoản 5 Điều 33 Nghị định nay.";

r) Sửa đổi khoản 15 Điều 30 như sau:

"15. Ngoài việc bị phạt tiền, cá nhân, Tổ chức thực hiện hành vi vi phạm
còn bị áp dụng các hình thức xử phạt bổ sung sau đây:

a) Thực hiện hành vi quy định tại điểm b, điểm d, điểm h, điểm i, điểm k
khoản 5; điểm b, điểm e khoản 7; điểm e, điểm i khoản 8; điểm 1 khoản 9 Điều
nay bị tịch thu biên sô, Giây đăng ký xe (trường hợp đã được cap lai); tịch thu
ho SƠ, các loại giây tờ, tài liệu giả mạo; tịch thu biên sô, thiết bị thay đôi biên
sô, Giây đăng ky xe, Giây chứng nhận, tem kiêm định an toàn kỹ thuật va bao
vệ môi trường của phương tiện, Giây chứng nhận đăng ký xe tạm thời không
đúng quy định hoặc bị tây xóa;

b) Thực hiện hành vi quy định tại điểm a khoản 5, điểm a khoản 7, điểm đ
khoản 8, điểm b khoản 9 Điều nay bị tịch thu phương tiện;

) Thực hiện hành vi quy định tại điểm g, điểm h khoản 5; điểm e khoản 8,
điểm b khoản 10 Điều này trong trường hợp không có Giây đăng ký xe hoặc có
Giây đăng ký xe nhưng không do co quan có thẩm quyền cap, không đúng sô
khung, sô máy của xe hoặc bị tây xóa (kê ca rơ-moóc va sơ mi rơ-moóc) ma
không chứng minh được nguồn gốc xuât xứ của phương tiện (không có giây tờ,
chứng từ chuyên quyền sở hữu xe hoặc giây tờ, chứng từ nguon goc xe hợp
pháp) thi bị tịch thu phương tiện;

d) Thực hiện hành vi quy định tại điểm g, điểm h, điểm i, điểm k khoản 5;
điêm g, điêm i khoản 7; điêm b, điểm c, điểm d, điêm d, điểm e, điểm 1 khoản 8;
điểm c, điểm d, điểm h, điểm i khoản 9; khoản 10; điểm c khoản 12; điểm đ
khoản 13 Điều nay trong trường hop chủ phương tiện là người trực tiêp điều

=== PAGE 65 ===
65
khiển phương tiện còn bị tước quyền sử dụng Giấy phép lái xe (khi điều khiển
xe cơ giới), chứng chỉ bồi đưỡng kiến thức pháp luật về giao thông đường bộ
(khi điều khiển xe máy chuyên dùng) từ 01 tháng đến 03 tháng;

đ) Thực hiện hành vi quy định tại khoản 11; điểm b khoản 12; điểm a, điểm
b, điểm c, điểm d, điểm e, điểm g khoản 13 Điều này trong trường hợp chủ
phương tiện là người trực tiếp điều khiển phương tiện còn bị tước quyền sử dụng
Giây phép lái xe (khi điều khiển xe cơ giới), chứng chỉ bồi đưỡng kiến thức pháp
luật về giao thông đường bộ (khi điều khiển xe máy chuyên dùng) từ 02 tháng
đến 04 tháng;

e) Thực hiện hành vi quy định tại điểm a khoản 12, khoản 14 Điều này
trong trường hợp chủ phương tiện là người trực tiếp điều khiển phương tiện còn
bị tước quyền sử dụng Giấy phép lái xe (khi điều khiến xe cơ giới), chứng chỉ
bồi đưỡng kiến thức pháp luật về giao thông đường bộ (khi điều khiển xe máy
chuyên dùng) từ 03 tháng đến 05 tháng;

ø) Thực hiện hành vi quy định tại khoản 3, khoản 6 Điều này trong trường
hợp chủ phương tiện là người trực tiếp điều khién phương tiện chở vượt trên
50% đến 100% số người quy định được phép chớ của phương tiện, còn bị tước
quyền sử dụng Giấy phép lái xe từ 01 tháng đến 03 tháng;

h) Thực hiện hành vi quy định tại khoản 3, khoản 6 Điều này trong trường
hợp chủ phương tiện là người trực tiếp điều khiển phương tiện chở vượt trên
100% số người quy định được phép chở của phương tiện, còn bị tước quyền sử
dụng Giấy phép lái xe từ 03 tháng đến 05 tháng;

i) Thực hiện hành vi quy định tại điểm h khoản 7, điểm d khoản 9, điểm a
khoản 10, khoản 11, điểm a khoản 12 Điều này mà phương tiện đó có thùng xe,
khối lượng hàng hóa cho phép chuyên chở không đúng theo quy định hiện hành
thi còn bị tước quyền sử dụng Giấy chứng nhận kiêm định an toàn kỹ thuật và
bao vệ môi trường và Tem kiểm định của phương tiện từ 01 tháng đến 03 tháng:

k) Thực hiện hành vi quy định tại điểm a, điểm e, điểm g khoản 9 Điều
này bị tước quyền sử dụng Giấy chứng nhận kiểm định an toàn kỹ thuật và bảo
vệ môi trường và Tem kiểm định của phương tiện từ 01 tháng đến 03 tháng;

1) Thực hiện hành vi quy định tại khoản 3, khoản 6 Điều này trong trường
hợp chở vượt trên 50% số người quy định được phép chở của phương tiện còn
bị tước quyền sử dụng phù hiệu (biển hiệu) từ 01 tháng đến 03 tháng (nếu có).
Thực hiện hành vi quy định tại điểm h, điểm ¡ khoản 7; điểm c, điểm đ khoản
9; điểm a khoản 10; khoản 11; khoản 12; khoản 13; khoản 14 Điều này con bi
tước quyền sử dụng phủ hiệu (biên hiệu) từ 01 tháng đến 03 tháng (nếu có).";

=== PAGE 66 ===
66

s) bổ sung khoản 16 vào sau khoản 15 Điều 30 như sau:

"16. Ngoài việc bị áp dụng hình thức xử phạt, cá nhân, to chức thực hiện
hành vi vi phạm con bị áp dụng các biện pháp khắc phục hậu qua sau day:

a) Thực hiện hành vi quy định tại khoản 1; điểm m khoản 7 Điều nay buộc
phải khôi phục lại nhãn hiệu, mau sơn ghi trong Giây đăng ký xe theo quy định;

b) Thực hiện hành vi quy định tại điểm a khoản 2 Điều nay buộc phải thay thé
thiết bị đủ tiêu chuân an toàn kỹ thuật theo quy định (lắp đúng loại kính an toàn);

c) Thực hiện hành vi quy định tại khoản 4a, điểm ø khoản 8 Điều này buộc
phải thực hiện đúng quy định về biên sô, quy định về kẻ chữ trên thành xe va
cửa xe;

d) Thực hiện hảnh vi quy định tại điểm a, điểm e, điểm g khoản 9 Điều nay
buộc phải khôi phục lại hình dáng, kích thước, tinh trạng an toàn kỹ thuật ban dau
của xe và đăng kiêm lại trước khi đưa phương tiện ra tham gia giao thông;

đ) Thực hiện hành vi quy định tại điểm h khoản 7, điểm d khoản 9, điểm a
khoản 10, khoản 11, điểm a khoản 12 Điều nay mà phương tiện đó có thùng xe,
khôi lượng hàng hóa cho phép chuyên chở không đúng theo quy định hiện hành
thì còn bị buộc phải thực hiện điều chỉnh thùng xe theo đúng quy định hiện
hành, đăng kiêm lại và điều chỉnh lại khôi lượng hàng hóa cho phép chuyên
cho ghi trong Giây chứng nhận kiêm định an toàn kỹ thuật va bảo vệ môi trường
theo quy định hiện hành trước khi đưa phương tiện ra tham gia giao thông;

©) Thực hiện hành vi vi phạm quy định tại điểm g, điểm h, điểm i khoản 7;
điểm c khoản 8; điểm d, điểm d khoản 9; điểm a khoản 10; khoản 11; khoản
12; khoản 13; khoản 14 Điều này nêu gây hư hại câu, đường phải khôi phục lại
tỉnh trạng ban dau đã bị thay đôi do vi phạm hành chính gây ra;

g) Thực hiện hành vi vi phạm quy định tại điểm b khoản 4; điểm e, điểm g
khoản 5; điêm c, điểm d, điểm ] khoản 7; điêm b khoản 10 Điều này buộc phải
làm thủ tục đăng ky xe, đăng ky sang tên, đôi lại, thu hoi Giây đăng ký xe, biên
sô xe, Giây chứng nhận kiêm định an toàn kỹ thuật và bảo vệ môi trường theo
quy định (trừ trường hợp bị tịch thu phương tiện).".

18. Sửa đổi Điều 33 như sau:

"Điều 33. xử phạt người điều khiến xe bánh xích; xe quá tải trọng,
quá khô giới han của cau, đường (kê cả xe ô tô cho hành khách)

1. Phat tiền từ 2.000.000 đồng đến 3.000.000 đồng đối với hành vi không
thực hiện đúng quy định trong Giây phép lưu hành, trừ các hành vi vi phạm quy
định tại điểm a, điểm b khoản 3; điểm b, điểm c khoản 4 Điều này.

=== PAGE 67 ===
67
2. Phat tiên từ 4.000.000 đồng đến 6.000.000 đồng đối với hành vi điều
khiên xe mà tông trọng lượng (khôi lượng toan bộ) của xe vượt qua tai trọng
cho phép của câu, đường trên 10% den 20%, trừ trường hợp có Giây phép lưu
hành con gia tri sử dụng.

3. Phạt tiền từ 8.000.000 đồng đến 10.000.000 đồng đối với một trong các
hành vi vi phạm sau đây:

a) Chở hàng vượt khổ giới hạn của cầu, đường ghi trong Giấy phép lưu hành;

b) Điều khiến xe bánh xích tham gia giao thông không có Giấy phép lưu
hành hoặc có Giây phép lưu hành nhưng không còn giả trị sử dụng theo quy
định hoặc lưu thông trực tiếp trên đường ma không thực hiện biện pháp bảo vệ
đường theo quy định;

c) Điều khiển xe vượt quá khổ giới hạn của cầu, đường hoặc chở hàng
vượt khô giới han của cau, đường tham gia giao thông, trừ trường hợp có Giây
phép lưu hành còn giá trị sử dụng.

4. Phạt tiền từ 13.000.000 đồng đến 15.000.000 đồng đối với một trong
các hành vi vi phạm sau đây:

a) Điều khiển xe mà tong trọng lượng (khối lượng toàn bộ) của xe hoặc
tải trọng trục xe (bao gôm cả hàng hóa xêp trên xe, người được chở trên xe)
vượt quả tải trọng cho phép của câu, đường trên 20% đên 50%, trừ trường hợp
có Giây phép lưu hành còn giá trị sử dụng:

b) Điều khiển xe có Giấy phép lưu hành còn giá trị sử dụng nhưng tổng
trọng lượng (khôi lượng toàn bộ) của xe hoặc tải trọng trục xe (bao gôm cả
hàng hóa xêp trên xe nêu có) vượt quá quy định trong Giây phép lưu hành;

c) Điều khiến xe có Giây phép lưu hành còn giá trị sử dụng nhưng đi không
đúng tuyên đường quy định trong Giây phép lưu hành.

5. Phạt tiền từ 40.000.000 đồng đến 50.000.000 đồng đối với một trong
các hành vi vi phạm sau đây:

a) Điều khiển xe mà tổng trọng lượng (khối lượng toàn bộ) của xe hoặc
tải trọng trục xe (bao gôm ca hàng hóa xêp trên xe, người được chở trên xe)
vượt quá tải trọng cho phép của câu, đường trên 50%, trừ trường hợp có Giây
phép lưu hành còn giá trị sử dụng;

b) Không chấp hành việc kiểm tra tải trọng, khổ giới hạn xe khi có tín
hiệu, hiệu lệnh yêu câu kiêm tra tải trọng, khô giới hạn xe; chuyên tải hoặc
dùng các thủ đoạn khác dé tron tránh việc phát hiện xe chở qua tải, quá khô.

=== PAGE 68 ===
68

6. Ngoài việc bi phạt tiền, người điều khiển phương tiện thực hiện hành vi
vi phạm còn bị áp dụng các hình thức xử phạt bổ sung sau đây:

a) Thực hiện hành vi quy định tại khoản 1, khoản 3, điểm a khoản 4 Điều
này còn bị tước quyền sứ dụng Giây phép lái xe (khi điều khiên ô tô, máy kéo
và các loại xe tương tự ô tô), chứng chỉ bôi dưỡng kiên thức pháp luật vê giao
thông đường bộ (khi dieu khiên xe may chuyên dùng) từ 01 tháng dén 03 thang;

b) Thực hiện hành vi quy định tại điểm b, điểm c khoản 4 Điều nay còn bị
tước quyền sử dụng Giây phép lái xe (khi điều khiên ô tô, máy kéo và các loại
xe tương tự ô tô), chứng chỉ bôi dưỡng kiên thức pháp luật về giao thông đường
bộ (khi điều khiên xe máy chuyên dùng) từ 02 tháng đên 04 tháng;

c) Thực hiện hành vi quy định tại khoản 5 Điều này còn bị tước quyền sử
dụng Giây phép lái xe (khi điều khiên ô tô, máy kéo và các loại xe tương tự ô
tô), chứng chi boi dưỡng kiên thức pháp luật về giao thông đường bộ (khi điều
khiên xe máy chuyên dùng) từ 03 tháng đên 05 tháng.

7. Ngoài việc bị áp dụng hình thức xử phạt, người điều khién phương tiện
thực hiện hành vi vi phạm quy định tại khoản 1, khoản 2, khoản 3, khoản 4, khoản
5 Điều này nêu gây hư hại câu, đường còn bị áp dụng biện pháp khắc phục hậu
quả: Buộc phải khôi phục lại tinh trạng ban dau đã bị thay đôi do vi phạm hành
chính gây ra.".

19. Sửa đổi, bố sung một số điểm, khoản Điều 34 như sau:

a) sửa đổi khoản 2 Điều 34 như sau:

"2. Phat tiên từ 10.000.000 đồng đến 15.000.000 đồng đối với người dua
xe mô tô, xe gan máy, xe máy điện trai phép.";

b) Sửa đổi khoản 3 Điều 34 như sau:

"3, Phạt tiền từ 20.000.000 đồng đến 25.000.000 đồng đối với người đua
xe 6 tô trái phép. ".

20. Sửa đối Điều 35 như sau:

"Điều 35. xử phạt người điều khiến phương tiện giao thông cơ giới
đường bộ găn biên sô nước ngoài

1. Phat tiền từ 1.000.000 đồng đến 2.000.000 đồng đối với người điều
khiên phương tiện giao thông cơ giới đường bộ găn biên sô nước ngoài thực
hiện một trong các hành vi vi phạm sau đây:

a) Giây tờ của phương tiện không có bản dịch sang tiếng Anh hoặc tiếng
Việt theo quy định;

=== PAGE 69 ===
69

b) Xe chớ khách không có danh sách hành khách theo quy định.

2. Phat tiền từ 3.000.000 đồng đến 5.000.000 đồng đối với một trong các
hành vi vi phạm sau đây:

a) Điều khiển phương tiện không gắn ký hiệu phân biệt quốc gia theo
quy định;

b) Điều khiển phương tiện không có Giấy phép vận tải quốc tế, phù hiệu
vận tải quốc tê liên vận theo quy định hoặc có nhưng đã het giá trị sử dung;

c) Vận chuyên hành khách hoặc hàng hóa không đúng với quy định tại
Hiệp định vận tải đường bộ, Nghị định thư đã ky kết, trừ các hành vi vi phạm
quy định tại khoản 1, khoản 3, khoản 4, khoản 5 Điều này.

3. Phat tiền từ 8.000.000 đồng đến 10.000.000 đồng đối với một trong các
hành vi vi phạm sau đây:

a) Điều khiển phương tiện không gắn biển số tạm thời hoặc gan biển sé
tạm thoi không do cơ quan có thẩm quyền cap (nêu có quy định phải gan biên
so tạm thời);

b) Điều khiến xe ô tô có tay lái bên phải, xe ô tô hoặc xe mô tô của người
nước ngoài vào Việt Nam du lịch tham gia giao thông mà không có xe dan
đường theo quy định;

c) Điều khiển xe 6 tô có tay lái bên phải, xe ô tô gắn biển số nước ngoài tham
gia giao thông mà người điều khiên xe không đúng quốc tịch theo quy định.

4. Phạt tiền từ 10.000.000 đồng đến 12.000.000 đồng đối với một trong
các hành vi vi phạm sau đây:

a) Hoạt động quá phạm vi được phép hoạt động;

b) Lưu hành phương tiện trên lãnh thổ Việt Nam quá thời hạn quy định
dưới 30 ngày.

5. Phạt tiền từ 30.000.000 đồng đến 35.000.000 đồng đối với hành vi lưu
hành phương tiện trên lãnh thổ Việt Nam quá thời hạn quy định từ 30 ngày trở lên.

6. Ngoài việc bị áp dụng hình thức xử phạt, người điều khiến phương tiện
thực hiện hành vi vi phạm quy định tại điêm b, điêm c khoản 2; điểm a khoản
3; điêm b khoản 4; khoản 5 Điều nay còn bị áp dụng biện pháp khác phục hậu
quả: Buộc tái xuât phương tiện khỏi Việt Nam.".

21. bổ sung điểm d vào sau điểm c khoản 2 Điều 37 như sau:

"d) Tổ chức đào tạo cho học viên chưa có đủ hồ sơ của người học lai xe
theo quy dinh.".

=== PAGE 70 ===
70

22. bổ sung điểm c vào sau điểm b khoản | Điều 38 như sau:

"c) Thực hiện không đúng nhiệm vụ được phân công.".

23. Sửa đối đoạn mở đầu và điểm a khoản 3 của Điều 44 như sau:

a) Sửa đối đoạn mo đầu khoản 3 Điều 44 như sau:

"3, Phat tiền từ 2.000.000 đồng đến 3.000.000 đồng đối với lái tàu, trưởng
tàu, phó trưởng tau khách phụ trách an toàn thực hiện một trong các hành vi vi
phạm sau đây:";

b) Sửa đổi điểm a khoản 3 Điều 44 như sau:

"a) Lai tau, trong tau, phó trướng tau khách phụ trách an toàn cho tàu
chạy khi chưa nhận được tín hiệu an toàn của trực ban chạy tàu ga hoặc người
làm tín hiệu truyền;".

24. Sửa đối tên điều và một số điểm, khoản của Điều 66 như sau:

a) Sửa đối tên Điều 66 như sau:

"Điều 66. xử phạt đối với lái tàu, phụ lái tàu, người trực tiếp điều
khiến phương tiện giao thông đường sắt phục vụ dây chuyển công nghệ
của doanh nghiệp";

b) Sửa đổi đoạn mở đầu khoản 3 Điều 66 như sau:

"3, Phat tiên từ 1.000.000 đồng đến 2.000.000 đồng đối với lái tàu, người
trực tiếp điều khiển phương tiện giao thông đường sắt phục vụ dây chuyển công
nghệ của doanh nghiệp thực hiện một trong các hành vi vi phạm sau đây:";

c) Sửa đổi điểm c khoản 3 Điều 66 như sau:

"e) Điều khiến tàu, phương tiện giao thông đường sắt phục vụ dây chuyển
công nghệ của doanh nghiệp chạy quá tốc độ quy định của Công lệnh tốc độ
đến 10 km/h.";

d) Sửa đổi khoản 4 Điều 66 như sau:

"4. Phat tiên từ 4.000.000 đồng đến 6.000.000 đồng đối với lái tàu, người
trực tiếp điều khiển phương tiện giao thông đường sắt phục vụ dây chuyên công
nghệ của doanh nghiệp dieu khiên tàu, phương tiện giao thông đường sắt phục
vụ dây chuyển công nghệ của doanh nghiệp chạy quá tốc độ quy định của Công
lệnh tốc độ trên 10 km/h đến 20 km/h.";

=== PAGE 71 ===
71

đ) Sửa đối đoạn mở đầu khoản 5 Điều 66 như sau:

"5, Phat tiên từ 6.000.000 đồng đến 8.000.000 đồng đối với lái tàu, người
trực tiép điều khiên phương tiện giao thông đường sắt phục vụ dây chuyên công
nghệ của doanh nghiệp thực hiện một trong các hành vi vi phạm sau đây:";

e) Sửa đổi điểm a khoản 5 Điều 66 như sau:

"a) Điều khiến tàu, phương tiện giao thông đường sắt phục vụ đây chuyên
công nghệ của doanh nghiệp chạy quá toc độ quy định của Công lệnh toc độ
trên 20 km/h;".

25. Sửa đổi điểm a khoản 1 Điều 67 như sau:

"a) Không Tổ chức kiểm tra sức khỏe cho nhân viên đường sắt trực tiếp
phục vụ chạy tau trong phạm vi quản lý của doanh nghiệp theo quy định của
pháp luật;".

26. Sửa đổi, bố sung một số điểm, khoản của Điều 74 như sau:

a) Sửa đổi điểm e, điểm g khoản 2 Điều 74 như sau:

"e) Khoản 1; khoản 2; điểm a khoản 3; điểm a, điểm b, điểm ©, điểm d,
điểm d, điểm e, điểm p, điểm q khoản 4; khoản 5; điểm d, điểm đ, điêm e, điểm
i, điểm m, điêm n, điêm o, điểm p, điểm q khoản 6; điểm a, điểm b, điểm c,
điểm h, điểm i khoản 7 Diéu 28;

g) Điều 29, Điều 30, Điều 31, Điều 32, Điều 33, Điều 34, Điều 35 (trừ
điểm b, điểm c khoản 2; điểm a khoản 3; điểm b khoản 4; khoản 5 Điều 35),
Điều 36;";

b) Sửa đổi điểm a, điểm b khoản 3 Điều 74 như sau:

"a) Điểm đ, điểm g khoản 1; điểm g, điểm h khoản 2; điểm b, điểm d, điểm đ,
điểm e, điêm k, điểm r, điễm s khoản 3; điệm b, điểm d, điệm đ, điểm g, điệm 1
khoản 4; điểm b, điểm c khoản 5; điểm b, điêm c khoản 6; điểm b khoản 7; điểm c
khoản 8; khoản 9; khoản 10 Điều 5;

b) Điểm g, điểm n khoản 1; điểm a, điểm đ, điểm h, điểm | khoản 2; điểm b,
điệm €, điệm d, điệm đ, điểm e, điêm i, điểm k, điểm m, điêm n, điểm o khoản 3;
điệm b, điệm d, điểm e, điểm g, điểm h khoản 4; khoản 5; điểm a, điểm c khoản 6;
điểm c khoản 7; khoản 8; khoản 9 Điều 6;";

c) Sửa đối điểm h khoản 3 Điều 74 như sau:

"h) Điểm b khoản 3; điểm a, điểm b, điểm c, điểm đ, điểm e, điểm k khoản 5;
điểm a, điểm b, điểm c khoản 6; khoản 7a điều 23;";

=== PAGE 72 ===
72

d) bổ sung khoản 3a vào sau khoản 3 Điều 74 như sau:

"3a. Cảnh sát phòng chảy, chữa cháy va cứu nạn, cứu hộ trong phạm vi
chức năng, nhiệm vụ được giao có liên quan đền trật tự an toan giao thông đường
bộ, đường sắt có thẩm quyền xứ phạt đối với các hành vi vi phạm quy định tại
điểm a khoản 2 Điều 16; điểm a khoản 6 điều 23; điểm a khoản 2 Dieu 32;
điểm b khoản 3 điều 40; điểm c khoản 2 điều 51; điểm đ khoản 2 Diéu 73.";

đ) Sửa đối tên khoản 4 Điều 74 như sau:

"4. Trưởng Công an cấp xã, Trưởng đồn Công an, Trưởng trạm Công an
cửa khẩu, khu chê xuât trong phạm vi chức năng, nhiệm vụ được giao có liên
quan đến trật tự an toàn giao thông đường bộ, đường sắt có thẩm quyền xử phạt
đối với các hành vi vi phạm quy định tại các điệm, khoản, điều của Nghị định
nay như sau:";

e) Sửa đối điểm b khoản 4 Điều 74 như sau:

"b) Điểm g, điểm n khoản 1; điểm a, điểm đ, điểm h, điểm | khoản 2; điểm
c, điệm d, điểm ở, điểm k, điêm m, điêm n, điểm o khoản 3; điểm b, điêm d
khoản 4 điều 6, trừ trường hợp gây tai nạn giao thông;";

g) Sửa đối điểm e khoản 4 Điều 74 như sau:

"e) Khoản 1, khoản 2, khoản 6, khoản 7 Điều 11;";

h) Sửa đổi điểm g khoản 5 Điều 74 như sau:

"g) khoản 1; khoản 2; khoản 3; khoản 4; khoản 5; khoản 6; điểm b khoản
7 Điều 16;";

i) Sửa đổi điểm i khoản 5 Điều 74 như sau:

"1) Khoản 3; điểm b khoản 4; khoản 6; khoản 8; khoản 9 Điều 21;";

k) Sửa đối 1 khoản 5 Điều 74 như sau:

"1) Điểm a, điểm b khoản 1; điểm a, điểm b, điểm d, điểm đ khoản 2; khoản 3;
khoản 4; khoản 5; khoản 6; khoản 7; điểm a, điểm b khoản 8; khoản 8a điều 24;";

1) Sửa đổi điểm n khoản 5 Điều 74 như sau:

"n) Điểm a khoản 2; khoản 3; khoản 6; điểm a, điểm 8, điểm h, điểm i,
điểm m khoản 7; khoản 8; khoản 9; khoản 10; khoản 11; khoản 12; khoản 13;
khoản 14 Điều 30;";

m) sửa đổi điểm p khoản 5 Điều 74 như sau:

=== PAGE 73 ===
73
‹ "p) Khoản 1; điểm b, điểm c khoản 2; điểm c khoản 3; khoản 4; khoản 5

điều 35;".

27. Sửa đối Điều 75 như sau:

"Điều 75. Tham quyền xử phạt của Chủ tịch Uy ban nhân dân các cấp

1. Chủ tịch Ủy ban nhân đân cấp xã có quyền:

a) Phạt cảnh cáo;

b) Phạt tiền đến 5.000.000 đồng đối với hành vi vi phạm trong lĩnh vực
giao thông đường bộ, đường sắt;

c) Tịch thu tang vật, phương tiện được sử dụng dé vi phạm hành chính có
gia trị không vượt quả 10.000.000 dong;

d) Ap dung biện phap khac phuc hau qua quy dinh tai cac điểm a, điểm b
va điểm c khoan | Diéu 4 Nghị định nay.

2. Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện có quyén:

a) Phạt cảnh cáo;

b) Phạt tiền đến 37.500.000 đồng đối với hành vi vi phạm trong lĩnh vực
giao thông đường bộ, đường sắt;

c) Tước quyền sử dụng giấy phép, chứng chỉ hành nghề có thời hạn hoặc
đình chỉ hoạt động có thời hạn;

đ) Tịch thu tang vật, phương tiện được sử dụng dé vi phạm hanh chinh;

đ Áp dụng biện pháp khắc phục hậu quả quy định tại các điểm a,

điểm b, c, điểm d và điêm e khoản | điều 4 Nghị định này.

3. Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh có quyền:

a) Phạt cảnh cáo;

b) Phạt tiền đến 75.000.000 đồng đối với hành vi vi phạm trong lĩnh vực
giao thông đường bộ, đường sắt;

c) Tước quyền sử dụng giấy phép, chứng chỉ hành nghề có thời hạn hoặc
đình chỉ hoạt động có thời hạn;

đ) Tịch thu tang vật, phương tiện được sử dụng dé vi phạm hanh chinh;

d) Ap dung bién phap khắc phục hau quả quy định tại khoản | Điều 4 Nghị
định nay.".

=== PAGE 74 ===
74

28. Sửa đối Điều 76 như sau:

"Điều 76. Tham quyền xử phạt của Công an nhân dân

1. Chiến sĩ Công an nhân dan đang thi hành công vụ có quyền:

a) Phạt cảnh cáo;

b) Phạt tiền đến 500.000 đồng đối với hành vi vi phạm trong lĩnh vực giao
thông đường bộ, đường sắt.

2. Thủ trưởng đơn vị Cảnh sát cơ động cấp đại đội, Trưởng trạm, Đội
trưởng của người quy định tại khoản | Điều này có quyền:

a) Phạt cảnh cáo;

b) Phat tiền đến 1.500.000 đồng đối với hành vi vi phạm trong lĩnh vực
giao thông đường bộ, đường sắt.

3. Trưởng Công an cấp xã, Trưởng đồn Công an, Trưởng trạm Công
an cửa khẩu, khu chê xuât, Tiêu đoàn trưởng Tiêu đoàn Cảnh sát cơ động
co quyền:

a) Phạt cảnh cáo;

b) Phat tiền đến 2.500.000 đồng đối với hành vi vi phạm trong lĩnh vực
giao thông đường bộ, đường sắt;

c) Tịch thu tang vật, phương tiện được sử dụng dé vi phạm hanh chinh co
gia tri không vượt qua 5.000.000 dong;

d) Ap dung bién phap khắc phục hậu quả quy định tại các điểm a và điểm
c khoản | Điều 4 của Nghị định nay.

4. Trưởng Công an cấp huyện; Trưởng phòng nghiệp vụ thuộc Cục Cảnh
sat giao thông; Trưởng phòng nghiệp vụ thuộc Cục Cảnh sát quan ly hành chính
về trật tự xã hội, Trưởng phòng nghiệp vụ thuộc Cục Cảnh sát phòng cháy,
chữa chảy và cứu nạn, cứu hộ; Trưởng phòng Công an cap tỉnh gom Trưởng
phòng Cảnh sát quản lý hành chính về trật tự xã hội, Trưởng phòng Cảnh sát
giao thông, Trưởng phòng Cảnh sat giao thông đường bộ - đường sắt, Trưởng
phòng Cảnh sát giao thông đường bộ, Trưởng phòng Cảnh sát cơ động, Trưởng
phòng Cảnh sát phòng cháy, chữa chảy và cứu nạn, cứu hộ, Trung đoàn trưởng
Trung đoàn Cảnh sát cơ động có quyền:

a) Phạt cảnh cáo;

=== PAGE 75 ===
75

b) Phạt tiền đến 15.000.000 đồng đối với hành vi vi phạm trong lĩnh vực
giao thông đường bộ, đường sắt;

c) Tước quyền sử dụng giấy phép, chứng chỉ hành nghề có thời hạn hoặc
đình chỉ hoạt động có thời hạn;

đ) Tịch thu tang vật, phương tiện được sử dụng dé vi phạm hành chính có
gia trị không vượt quả 30.000.000 dong;

đ) Áp dụng biện pháp khắc phục hậu quả quy định tại các điểm a, điểm c
và điểm e khoản | điều 4 Nghị định này.

5. Giám đốc Công an cấp tỉnh có quyền:

a) Phạt cảnh cáo;

b) Phạt tiền đến 37.500.000 đồng đối với hành vi vi phạm trong lĩnh vực
giao thông đường bộ, đường sắt;

c) Tước quyền sử dụng giấy phép, chứng chỉ hành nghề có thời hạn hoặc
đình chỉ hoạt động có thời hạn;

đ) Tịch thu tang vật, phương tiện được sử dụng dé vi phạm hanh chinh;

d) Ap dung cac bién phap khắc phục hậu quả quy định tại các điểm a, điểm
c, điểm đ và điểm e khoản 1 điều 4 Nghị định này.

6. Cục trưởng Cục Cảnh sat giao thông, Cục trưởng Cục Cảnh sát quan lý
hành chính về trật tự xã hội, Cục trưởng Cục Cảnh sát phòng chảy, chữa cháy
và cứu nạn, cứu hộ, Tư lệnh Cảnh sát cơ động có quyền:

a) Phạt cảnh cáo;

b) Phạt tiền đến 75.000.000 đồng đối với hành vi vi phạm trong lĩnh vực
giao thông đường bộ, đường sắt;

c) Tước quyền sử dụng giấy phép, chứng chỉ hành nghề có thời hạn hoặc
đình chỉ hoạt động có thời hạn;

đ) Tịch thu tang vật, phương tiện được sử dụng dé vi phạm hanh chinh;

d) Ap dung cac bién phap khắc phục hậu quả quy định tại các điểm a, điểm
c, điểm đ và điểm e khoản 1 điều 4 Nghị định nay.".

29. Sửa đối Điều 77 như sau:

"Điều 77. Tham quyền xử phạt của Thanh tra chuyên ngành, Cảng
vụ hàng hải, Cảng vụ hàng không, Cảng vụ đường thủy nội địa

=== PAGE 76 ===
76

1. Thanh tra viên, người được giao thực hiện nhiệm vụ thanh tra chuyên
ngành đang thi hành công vụ có quyền:

a) Phạt cảnh cáo;

b) Phạt tiền đến 500.000 đồng đối với hành vi vi phạm trong lĩnh vực giao
thông đường bộ, đường sắt;

c) Tịch thu tang vật, phương tiện được sử dụng dé vi phạm hanh chinh co
gia trị không vượt qua 1.000.000 dong;

d) Ap dung cac bién phap khắc phục hậu quả quy định tại các điểm a và
điểm c khoản | điều 4 Nghị định này.

2. Chánh Thanh tra Sở Giao thông vận tải, Chánh Thanh tra Sở Tài nguyên
và Môi trường, Chánh Thanh tra Cục Hàng không Việt Nam, Chánh Thanh tra
Cục Hàng hải Việt Nam, Thú trưởng cơ quan quản lý đường bộ ở khu vực thuộc
Tông cục Đường bộ Việt Nam, Truong doan thanh tra chuyên ngành của Sở
Giao thông vận tai, Trưởng đoàn thanh tra chuyên ngành của So Tài nguyên va
Môi trường, Trưởng đoàn thanh tra chuyên ngành của Tông cục Mỗi trường,
Trưởng đoàn thanh tra chuyên ngành của Tông cục Đường bộ Việt Nam,
Trưởng đoàn thanh tra chuyên ngành của Cục Đường sắt Việt Nam, Trưởng
đoàn thanh tra chuyên ngành của cơ quan quán lý đường bộ ở khu vực thuộc
Tông cục Đường bộ Việt Nam có quyền:

a) Phạt cảnh cáo;

b) Phat tiền đến 37.500.000 đồng đối với hành vi vi phạm trong lĩnh vực
giao thông đường bộ, đường sắt;

c) Tước quyền sử dụng giấy phép, chứng chỉ hành nghề có thời hạn hoặc
đình chỉ hoạt động có thời hạn;

đ) Tịch thu tang vật, phương tiện được sử dụng dé vi phạm hanh chinh co
gia trị không vượt qua 75.000.000 dong;

d) Ap dụng các biện pháp khắc phục hậu quả quy định tại khoản 1 Điều 4
Nghị định này.

3. Trưởng đoàn thanh tra chuyên ngành của Bộ Giao thông vận tải, Trưởng
đoàn thanh tra chuyên ngành của Bộ Tài nguyên và Môi trường có quyền:

a) Phạt cảnh cáo;

b) Phạt tiền đến 32.500.000 đồng đổi với hành vi vi phạm trong lĩnh vực
giao thông đường bộ, đường sắt;

=== PAGE 77 ===
77

c) Tước quyền, sử dung giấy phép, chứng chi hành nghề có thời han hoặc
đình chỉ hoạt động có thời hạn;

đ) Tịch thu tang vật, phương tiện được sử dụng dé vi phạm hành chính có
gia trị không vượt qua 105.000.000 dong;

đ) Áp dụng các biện pháp khắc phục hậu quả quy định tại khoản 1 Điều 4
Nghị định này.

4. Chánh Thanh tra Bộ Giao thông vận tải, Chánh Thanh tra Bộ Tài nguyên
và Môi trường, Tông cục trưởng Tông cục Môi trường, Tông cục trưởng Tông
cục Đường bộ Việt Nam, Cục trưởng Cục Đường sắt Việt Nam, Cục trưởng
Cục Hàng hải Việt Nam, Cục trướng Cục Hàng không Việt Nam, Cục trưởng
Cục Đường thủy nội địa Việt Nam có quyền:

a) Phạt cảnh cáo;

b) Phạt tiền đến 75.000.000 đồng đối với hành vi vi phạm trong lĩnh vực
giao thông đường bộ, đường sắt;

c) Tước quyền sử dụng giấy phép, chứng chỉ hành nghề có thời hạn hoặc
đình chỉ hoạt động có thời hạn;

đ) Tịch thu tang vật, phương tiện được sử dụng để vi phạm hành chính;

đ) Áp dụng các biện pháp khắc phục hậu quả quy định tại khoản 1 Điều 4
Nghị định này.

5. Trưởng đại diện Cảng vụ hàng hải, Trưởng đại diện Cảng vụ hàng
không, Trưởng đại diện Cảng vụ đường thủy nội địa có quyền:

a) Phạt cảnh cáo;

b) Phat tiền đến 10.000.000 đồng đối với hành vi vi phạm trong lĩnh vực
giao thông đường bộ.

6. Giám đốc Cảng vụ hàng hải, Giám đốc Cảng vụ hàng không, Giám đốc
Cảng vụ đường thủy nội địa có quyền:

a) Phạt cảnh cáo;

b) Phat tiền đến 50.000.000 đồng đối với hành vi vi phạm trong lĩnh vực
giao thông đường bộ;

c) Tước quyền sử dụng giấy phép, chứng chỉ hành nghề có thời hạn hoặc
đình chỉ hoạt động có thời hạn;

=== PAGE 78 ===
78

đ) Tịch thu tang vật, phương tiện được sử dụng dé vi phạm hanh chinh;

d) Ap dụng các biện pháp khắc phục hậu quả quy định tại các điểm a, điểm
b, điểm c, điểm đ và điểm e khoản 1 Điều 4 Nghị định nay.".

30. Sửa đổi, bố sung một số điểm, khoản của Điều 80 như sau:

a) Sửa đối khoản 1 Điều 80 như sau:

"1. Trong trường hợp chủ phương tiện vi phạm có mặt tại nơi xảy ra vi
phạm, thì người có thẩm quyền căn cứ vào hành vi vi phạm dé lập biên bản vĩ
phạm hành chính, ra quyết định xử phạt vi phạm hành chính theo các điểm,
khoản tương ứng của điều 30 Nghị định nay.";

b) Sửa đổi khoản 2 Điều 80 như sau:

"2. Trong trường hợp chủ phương tiện vi phạm không có mặt tại nơi xảy
ra vi phạm, thì người có thẩm quyền căn cứ vào hành vi vi phạm dé lập biên
ban vi phạm hành chính đối với chủ phương tiện và tiên hành xử phạt theo quy
định của pháp luật, người điều khiển phương tiện phải ký vào biên ban vi phạm
hành chính với tư cách là người chứng kiến.";

c) Sửa đối điểm a khoản 3 Điều 80 như sau:

"a) Các hành vi vi phạm quy định về biên số, Giấy đăng ký xe, Giấy chứng
nhận đăng ký xe tạm thời quy định tại Điều 16 (điểm a, điểm b khoản 4; điểm a,
điểm b, điểm d khoản 6; điểm a khoản 7), Điều 17 (khoản 2; điểm a khoản 3),
Điều 19 (điểm a khoản 1; điểm a, điểm d, điểm đ, điểm e khoản 2) và các hành
vi vi phạm tương ứng quy định tại Điều 30 (khoản 4a; điểm g, điểm h, điểm k
khoản 5; điểm e, điêm g khoản 8; điểm ¡ khoản 9; điểm b khoản 10), trong trường
hợp chủ phương tiện là người trực tiệp điều khiên phương tiện thì bị xử phạt theo quy
định tại các điểm, khoản tương ứng cua Điều 30 Nghị định nay;";

d) Sửa đổi điểm b khoản 3 Điều 80 như sau:

"b) Các hành vi vi phạm quy định về Giây chứng nhận, tem kiếm định an
toàn kỳ thuật và bao vệ môi trường của xe quy định tai điều 16 (điểm a khoản
5; điểm b, điểm c khoản 6), Điều 19 (điểm đ khoản 1; điểm c, điểm e khoản 2)
và các hành vi vi phạm tương ứng quy định tại Điều 30 (điểm b, điểm e khoản
8; điểm c khoản 9), trong trường hợp chủ phương tiện là người trực tiép điều
khiển phương tiện thì bị xử phạt theo quy định tại các điểm, khoản tương ứng
của Điều 30 Nghị định này;";

đ) Stra doi điểm d, điểm đ, điểm e khoản 3 Điều 80 như sau:

=== PAGE 79 ===
79

"đ) Các hành vi vi phạm quy định về niên hạn sử dung của phương tiện
quy định tại Điều 16 (điểm b khoản 7) và các hành vi vi phạm tương ứng quy
định tại Điều 28 (điểm i khoản 6), Điều 30 (điểm đ khoản 8), trong trường hop
chủ phương tiện hoặc cá nhân kinh doanh vận tải là người trực tiếp điều khiến
phương tiện thì bị xử phạt theo quy định tại điểm i khoản 6 Điều 28 hoặc điểm
đ khoản 8 Điều 30 của Nghị định nay;

đ) Các hành vi vi phạm quy định về kích thước thing xe, khoang chở hành
ly (ham xe), lắp thêm hoặc tháo bớt ghế, giường nằm trên xe ô tô quy định tại
Điều 16 (điểm đ khoản 3, điểm c khoản 4) và các hành vi vi phạm tương ứng
quy định tại Điều 30 (điểm e, điểm g khoản 9), trong trường hợp chủ phương
tiện là người trực tiếp điều khiên phương tiện thì bị xử phạt theo quy định tại
các điểm, khoản tương ứng của Điều 30 Nghị định nay;

e) Các hành vi ví phạm quy định vẻ lắp đặt, sử dụng thiết bị giám sát hành
trình, camera trên xe ô tô quy định tại Điều 23 (điểm p khoản 5; điểm đ khoản
6), Điều 24 (điểm c khoản 3; điểm c khoản 5) và các hành vi vi phạm tương
ứng quy định tại Điều 28 (điểm đ, điểm o khoản 6), trong trường hợp cá nhân
kinh doanh vận tai là người trực tiếp điều khién phương tiện thì bi xử phạt theo
quy định tại các điểm, khoản tương ứng của Điều 28 Nghị định này; ";

e) Sửa đối điểm k khoản 3 Điều 80 như sau:

"k) Các hành vi vi phạm quy định về đón, trả khách; nhận, trả hàng quy
định tại Điều 23 (khoản 7a), điều 24 (khoản 8a) và các hành vi vi phạm tương
ứng quy định tại Điều 28 (điểm i khoản 7), trong trường hợp cá nhân kinh doanh
vận tải là người trực tiếp điều khiển phương tiện thì bị xử phạt theo quy định
tại điểm ¡ khoản 7 Điều 28 của Nghị định nay;";

g) Sửa đối khoản 4 Điều 80 như sau:

"4, Đối với những hành vi vi phạm quy định về tải trọng, khổ giới hạn của
phương tiện, của cầu, đường được quy định tại Điều 24, Điều 33 của Nghị định
này, trong trường hợp chủ phương tiện, người điều khiển phương tiện vừa thực
hiện hành vi vi phạm quy định tại Điều 24, vừa thực hiện hành vi vi phạm quy
định tại Điều 33 của Nghị định này thì bị xử phạt về từng hành vi ví phạm; đối
với những hành vi vi phạm được quy định tại điểm a khoản 4, điểm a khoản 5
Điều 33 của Nghị định nay, trong trường hợp chủ phương tiện, người điều khiển
phương tiện vừa thực hiện hành vi ví phạm quy định về tông trọng lượng (khối
lượng toàn bộ) của xe, vừa thực hiện hành vi vi phạm quy định về tải trọng trục
xe thì bị xử phạt theo quy định của hành vi vi phạm có mức phạt tiền lớn hơn.";

h) Sửa đổi điểm c khoản 5 Điều 80 như sau:

"c) Thực hiện hảnh vi vi phạm quy định tại điểm g, điểm h, điểm i khoản 7;

=== PAGE 80 ===
80
điểm c khoản 8; điểm d, điểm đ khoản 9; điểm a khoản 10; khoản 11; khoản 12;
khoản 13; khoản 14 Điều 30 buộc phải hạ phan hang quá tải, đỡ phan hang quá
khổ theo hướng dẫn của lực lượng chức năng tại nơi phát hiện vi phạm;";

i) bổ sung điểm e vào sau điểm đ khoản 5 Điều 80 như sau:

"e) Thực hiện hành vi vi phạm quy định tại khoản 2, khoản 4 Điều 23; khoản
3, khoản 6 Điều 30 (trường hợp chở hành khách) buộc phải bố trí phương tiện
khác dé chở số hành khách vượt quá quy định được phép chở của phương tiện.";

k) Sửa đối khoản 7 Điều 80 như sau:

"7, Khi xử phạt đối với chu phương tiện quy định tại khoản 6 Điều này,
thời han ra quyết định xử phạt có thé được kéo dai để xác minh đối tượng bị xử phạt theo quy định tại khoản | điều 66 Luật Xử lý vi phạm hành chính (được
Sửa đổi, bổ sung năm 2020) nhưng tối da không quá 02 thang.".

31. Sửa đổi khoản 2 Điều 81 như sau:

"2. Trường hợp một cá nhân, Tổ chức vi phạm hành chính nhiều lần mà bị
xử phạt trong cùng một lần thì bi xử phạt tiền đối với từng hành vi vi phạm,
nêu hành vi vi phạm đó có quy định tước quyền sử dụng giây phép, chứng chỉ
hành nghề thì chỉ bị tước quyền sử dụng giấy phép, chứng chỉ hành nghề 01 lần
với thời hạn tước là mức tôi đa của khung thời hạn tước quyền sử dụng đối với
hành vi có thời hạn tước dài nhất.".

32. Sửa đổi, bố sung một số điểm, khoản của Điều 82 như sau:

a) Sửa đối khoản 1 Điều 82 như sau:

"1, Dé ngăn chặn ngay vi phạm hành chính, người có thẩm quyền được
phép tạm giữ phương tiện trước khi ra quyết định xử phạt theo quy định tại
khoản 2, khoản 8 điều 125 Luật Xử lý vi phạm hành chính (được Sửa đổi, bổ sung năm 2020) đối với những hành vi vi phạm được quy định tại các điều,
khoản, điểm sau đây của Nghị định nay:

a) Điểm c khoản 6; điểm a, điểm c khoản 8; khoản 10 Điều 5;

b) điểm b, điểm c khoản 6; điểm c khoản 7; điểm a, điểm b, điểm c, điểm
d, điểm e, điểm g, điểm h, điêm i khoản 8; khoản 9 điều 6;

‹ c) Điểm c khoản 6; điểm b khoản 7; điểm a, điểm b khoản 8; khoản 9
Điều 7;

d) Điểm q khoản 1; điểm e khoản 3; điểm a, điểm c, điểm d, điểm d (trong

trường hop người vi phạm là người dưới 16 tuôi va dieu khiên phương tiện),

=== PAGE 81 ===
81
điểm g (trong trường hợp người vi phạm là người đưới 16 tudi và điều khiến
phương tiện) khoản 4 điều 8;
đ) Khoản 9 Điều 11;
‹ e) Điểm a, điểm b khoản 4; khoản 5; điểm a, điểm b, điểm c khoản 6
Điều 16;
g) Điểm a, điểm b, điểm c khoản 2 Điều 17;
h) Điểm b, điểm đ khoản 1; điểm c, điểm d, điểm đ, điểm e khoản 2 Điều 19;
‹ 1) Khoản 1; điểm a khoản 4; khoản 5; khoản 6; khoản 7; khoản 8; khoản 9
điều 21;

k) Điểm đ, điểm g, điểm h, điểm k khoản 5; điểm b, điểm e, điểm h khoản
8; điểm c, điểm i khoản 9; điểm b khoản 10 Điều 30;

1) Điểm b khoản 5 Điều 33.";

b) Sửa đổi khoản 2 Điều 82 như sau:

"2. Đề bảo đảm thi hành quyết định xử phạt vi phạm hành chính hoặc đề
xác minh tinh tiệt làm căn cứ ra quyết định xử phạt, người có thẩm quyền xử phạt còn có thê quyết định tạm giữ phương tiện, giây tờ có liên quan den người
điều khiên và phương tiện vi phạm một trong các hành vi quy định tại Nghị
định nay theo quy định tại khoản 6, khoản 8 điều 125 của Luật Xu lý vi phạm
hành chính (được Sửa đổi, bổ sung năm 2020). Khi bị tạm giữ giây tờ theo quy
định tại khoản 6 điều 125 của Luật Xử lý vi phạm hành chính, nêu qua thời
hạn hẹn đên giải quyét vụ việc vi phạm ghi trong biên bản vi phạm hành chính,
người vi phạm chưa đến trụ sở của người có thẩm quyền xử phạt dé giải quyêt
vụ việc vi phạm mà van tiếp tục điều khiên phương tiện hoặc đưa phương tiện
ra tham gia giao thông, sẽ bi áp dụng xử phạt như hành vi không có giây to.".

33. bổ sung một số từ, cụm từ tại một số điều, khoản, điểm sau đây:

a) bổ sung cụm từ "khoản 4a," vào trước cụm từ "khoản 5" tại điểm d
khoản 2, điểm e khoản 3 điều 74;

b) bổ sung cụm từ "điểm d khoản 7;" vào sau cụm từ "khoản 6" tại điểm a
khoản 5 điều 74;

c) bổ sung cụm từ "điểm a" vào trước cụm từ "khoản 3" tại khoản 6 Điều
74; điểm đ khoản | điều 79; điểm b khoản 5 Điều 80.

34. Thay một số từ, cụm từ tại một số điều, khoản, điểm sau đây:

=== PAGE 82 ===
82

a) Thay cụm từ "điểm a, điểm b khoản 6; điểm a, điểm c khoản 7" bằng cụm
từ "điểm a khoản 6; điểm a, điểm c, điểm d khoản 7" tại điểm a khoản | điều 5;

b) Thay cụm từ "điểm b khoản 6" bằng cụm từ "điểm đ khoản 7" tại điểm
h khoản 2, điểm e khoản 3, điểm d khoản 4 điều 5;

c) Thay cụm từ "điểm h, điểm i khoản 5" bằng cụm từ "điểm i khoản 5"
tại điểm b khoản 11 Dieu 5;

d) Thay cụm từ "1.000.000 đồng đến 2.000.000 đồng" bang cụm từ
"2.000.000 đông đên 3.000.000 đông" tại tên khoản 4 điều 5, khoản 5 điều 7,
khoản 7 điều 47;

đ) Thay cụm từ "3.000.000 đồng đến 5.000.000. đồng" bằng cụm từ
"4.000.000 dong đên 6.000.000 dong" tại tên khoản 5 điều 5, khoản 8 điều 47;

e) Thay cụm từ "điểm d, điểm g, điểm i, điểm m khoản 3" bằng cụm tử
"điểm a, điểm d, điểm g, điểm i, điểm m khoản 3" tại điểm a khoản | Điều 6;

g) Thay cụm từ "600.000 đồng đến 1.000.000 đồng" bằng cụm từ
"800.000 dong đên 1.000.000 dong" tại khoản 4 Điều 6, khoản 5 điều 47;

h) Thay cụm từ "điểm b khoản 6 Điều 33" bằng cụm từ "điểm b khoản 5
Điều 33" tại khoản 9 Điều 11;

i) Thay cụm từ "200.000 đồng đến 400.000 đồng" bằng cụm từ "300.000
dong dén 400.000 đông" tại tên khoản | điều 5, khoản 2 điều 7, khoản | điều
42, khoản | điều 43, khoản 1 điều 46;

k) Thay cụm từ "200.000 đồng đến 300.000 đồng" bằng cụm từ "300.000
dong dén 400.000 đông" tại tên khoản 2 điều 6, khoản 3 điều 8, khoản 2 điều
18, khoản 4 điều 47;

1) Thay cụm từ "từ 200.000 đông đến 300.000 đồng đối với cá nhân, từ
400.000 đông đên 600.000 dong đối với Tổ chức" băng cụm từ "từ 300.000
đồng đên 400.000 đông đối với cá nhân, từ 600.000 đông đên 800.000 đồng đối với Tổ chức" tại tên khoản 2 Điều 15;

m) Thay cụm từ "300.000 đồng đến 400.000 đồng" bằng cụm từ "800.000
dong đên 1.000.000 dong" tại tên khoản 2 Điều 17, khoản | điều 19;

n) Thay cụm từ "800.000 đồng đến 1.000.000 đồng" bằng cụm từ
"2.000.000 dong đên 3.000.000 dong" tại tên khoản 3 điều 17;

o) Thay cụm tử "tông mức phạt tiền tối đa không vượt quá 40.000.000
dong" băng cụm từ "tông mức phạt tiên tôi đa không vượt quá 75.000.000
đông" tại khoản 2, khoản 4 điều 23;

=== PAGE 83 ===
83

p) Thay cụm từ "điểm a khoản 7" bằng cụm từ "khoản 7a" tại điểm đ,
điểm e, điểm k khoản 5 Điều 23;

q) Thay cụm từ "có thiết kế từ từ 09 chỗ" bang cum từ "có thiết kế từ 09
chỗ" tại điểm c khoản 4 Điều 28;

r) Thay cụm từ "từ 7.000.000 đồng đến 10.000.000 đồng đối với cá nhân,
từ 14.000.000 đồng đến 20.000.000 đồng đối với tổ chức" bằng cụm từ "từ
10.000.000 đông đên 12.000.000 dong đối với ca nhân, từ 20.000.000 dong đên
24.000.000 đồng đối với tổ chức" tại tên khoản 7 Điều 28;

s) Thay cụm từ "tháo dỡ" bằng cụm từ "phá dỡ" tại điểm b khoản 1, điểm
a khoản 2, điểm | khoản 3 Điều 4; điểm a khoản 12 Điều 11; điểm đ khoản 10
Điều 12; điểm a khoản 2 Diéu 14; điểm g khoản 6 Diéu 51; điểm b khoản 4
Điều 52; điểm d, điểm d, điểm e, điểm g khoản 5 Diéu 53; điểm d khoản 2,
điểm c khoản 5 Điều 54;

t) Thay cum từ "Đối với những hành vi vi phạm quy định về tải trong, khô
giới hạn của phương tiện, của cầu, đường được quy định tại Điều 24, Điều 28,
Điều 30, Điều 33, Điều 65 của Nghị định này" bằng cụm từ "Đối với các hành
vi vi phạm quy định về chở người vượt quá quy định được phép chở của phương
tiện, vi phạm quy định về tải trọng, khô giới han của phương tiện, của cau,
đường được quy định tại Điều 23, Điều 24, Điều 28, Điều 30, Điều 33, Điều 65
của Nghị định này" tại tên khoản 5 Điều 80.

35. Bỏ một số từ, cụm từ tại một số điều, khoản, điểm sau đây:

a) Bỏ cụm từ "công lập" tại điểm c khoản 2 Điều 2; bãi bỏ cum từ ", tổ
hợp tác" tại khoản 3 Điều 2;

b) Bỏ cụm từ "hoặc tái phạm hành vi quy định tại điểm b khoản 7 Điều
này," tai điểm d khoản 11 điều 5;

c) Bỏ cụm từ "điểm đ," tại điểm b khoản 10 Điều 6;

đ) Bỏ cụm từ "kinh đoanh vận tai, dịch vụ hỗ trợ vận tải" tại tên khoản 1
Điều 28.

36. Bãi bỏ các điểm, khoản, điều sau đây:

a) Bãi bỏ điểm h khoản 5 Điều 5;

b) Bãi bỏ điềm i, điểm k khoản 2; điểm đ khoản 4 Điều 6;

c) Bãi bỏ điểm d, điểm đ khoản 3 Điều 8;

=== PAGE 84 ===
84

d) Bãi bỏ khoản 3 Điều 11;

đ) Bãi bỏ điểm b khoản 1 Điều 17;

e) Bãi bỏ điểm g khoản 5, điểm a khoản 7 Điều 23;

g) Bãi bỏ điểm a khoản 3, điểm c khoản 6 Điều 24;

h) Bãi bỏ điểm b khoản 2; điểm c khoản 4; điểm đ, điểm k khoản 7 Điều 30;

i) Bãi bỏ khoản 11 Điều 80;

k) Bãi bỏ Điều 83.

Điều 3. Sửa đối, bố sung, bãi bỏ một số điều của Nghị định số
162/2018/NĐ-CP ngày 30 tháng 11 năm 2018 của Chính phủ quy định xử
phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực hàng không dân dụng

1. bổ sung Điều 4a vào sau Điều 4 như sau:

"Điều 4a. Thời hiệu xử phạt vi phạm hành chính

1. Thời hiệu xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực hàng không là
01 năm, trừ trường hợp hành vi vi phạm hành chính về phí, lệ phí; quan lý gia;
xây dựng các công trinh hàng không; bảo vệ môi trường trong lĩnh vực Hàng không; đất đai cảng hàng không, sân bay; kinh doanh hàng hóa tại cảng hàng
không; buôn bán hàng cắm, hàng giả thì thời hiệu xử phạt vi phạm hành chính
la 02 năm.

2. Hành vi vi phạm hành chính đã kết thúc

a) hành vi vi phạm quy định tại điểm k khoản | Điều 7 của Nghị định này.
Thời điểm kết thúc hành vi ví phạm là tại thời điểm hoàn thành bảo dưỡng tàu
bay, động cơ, cánh quạt, trang bi, thiết bị của tàu bay tại cơ sở bảo dưỡng không
được phê chuân năng định phù hợp;

b) Hành vi vi phạm quy định tại điểm b khoản 2 Điều 7 của Nghị định
này. Thời điểm kết thúc hành vi vi phạm là từ thời điểm hoàn thành việc kiêm
tra, hiệu chuẩn thiết bị bảo dưỡng, sửa chữa tàu bay tại cơ sở không được phép;

c) Hành vi vi phạm quy định tại điểm a khoản 3 Điều 10; điểm d khoản 1
Điều 14; điểm d khoản | Điều 20; điểm a, điểm b khoản | Điều 23 và điểm c
khoản | Điều 29 của Nghị định này. Thời điểm kết thúc hành vi vi phạm là thời
điểm hết thời han báo cáo mà không báo cáo theo quy định;

=== PAGE 85 ===
85

d) Các hành vi vi phạm hành chính không thuộc trường hợp quy định tại
các điểm a, điểm b, điểm c khoản này nhưng đã được thực hiện xong trước thời
điểm người có thẩm quyền phát hiện hành vi vi phạm thì được xác định là hành
vi vi phạm đã kết thúc. Thời điểm hành vi kết thúc được tinh từ thời điêm hành
vi đã thực hiện xong.

3. Các hành vi vi phạm hành chính không thuộc trường hợp quy định tại
khoản 2 Điều này là các hành vi vi phạm hành chính đang thực hién.".

2. Sửa đổi, bổ sung điểm a khoản 2 Điều 8 như sau:

"a) Hút thuốc, kê cả thuốc lá điện tử hoặc gây khỏi, cháy trên tàu bay; ".

3. Sửa đổi, bổ sung điểm, khoản của Điều 9 như sau:

a) Sửa đổi, bé sung điểm e khoản 2 Điều 9 nhự sau:

"e) Không cập nhật, sửa đối, bổ sung tai liệu khai thác sân bay, tải liệu
khai thác công trình khi có sự thay đổi về các thông số kỹ thuật của các công
trình, trang thiệt bị trong sân bay, phương án vận hành khai thác tàu bay, quy
trình khai thác, cung cấp dịch vụ trong sân bay hoặc theo yêu cầu của cơ quan
nhà nước có thẩm quyền; không trình cơ quan có thẩm quyền phê duyệt khi có
sự thay đồi về các thông số kỹ thuật của các công trình, trang thiết bị trong sân
bay, phương án vận hành khai thác tàu bay, quy trình khai thác, cung câp dịch
vụ trong sân bay.";

b) Sửa đối, bổ sung điểm a, điểm b khoản 3 Điều 9 như sau:

"a) Không thông báo theo quy định vé thông báo tin tức Hàng không khi
xây dựng, cải tạo, nâng cấp, bao tri, sửa chữa công trình, lắp đặt, bảo dưỡng,
sửa chữa thiết bị tại cảng hàng không, sân bay ảnh hưởng đến hoạt động bay
hoặc sửa chữa, khắc phục hư hỏng trong trường hợp đường cất hạ cánh, đường
lăn, sân đỗ tàu bay, thiết bị bảo đảm hoạt động bay bị hư hỏng đột xuất uy hiếp
trực tiếp đến an toàn, an ninh Hàng không;

b) Thực hiện không đúng biện pháp hoặc phương án tổ chức thi công theo
quy định khi xây dựng, cải tạo, nâng câp, sửa chữa công trình tại cảng hàng
không, sân bay;";

c) bổ sung điểm k, điểm | vào khoản 3 Điều 9 như sau:

"k) Thay đổi thời gian xây đựng, cải tao, nâng cấp, bảo trì, sửa chữa công
trình, lắp đặt, bảo dưỡng, sửa chữa thiệt bị trong khu vực cảng hàng không, sân
bay có ảnh hưởng đến hoạt động bay đã được thông báo theo quy định về thông

=== PAGE 86 ===
86
báo tin tức hàng không mà không thống nhất với các cơ quan, tổ chức liên quan
trước khi thực hiện quy trinh thông bao sự thay đôi;

1) Thực hiện không đúng phương an đảm bảo an ninh, an toàn và vệ sinh
môi trường trong qua trình xây dung, cải tạo, nâng cap, bao tri, sửa chữa công
trình, lắp đặt, bảo dưỡng, sửa chữa thiết bị trong khu vực cảng hàng không, sân
bay theo quy dinh.".

d) Sửa đổi, bổ sung điểm d khoản 4 Điều 9 như sau:

"đ) Không thực hiện biện pháp hoặc phương án Tổ chức thi công theo quy
định khi xây dựng, cải tạo, nâng cấp, sửa chữa công trình tại cảng hàng không,
sân bay;";

đ) bổ sung điểm đ, điểm e vào khoản 4 Điều 9 như sau:

"đ) Không kiểm tra tình trạng mặt đường cất hạ cánh, đường lăn, sân đỗ
tàu bay theo quy định nhằm loại bỏ các vật ngoại lai;

e) Không thực hiện phương án đảm bảo an ninh, an toàn và vệ sinh môi
trường trong quá trình xây đựng, cải tạo, nâng cấp, bảo trì, sửa chữa công trình,
lắp đặt, bảo dưỡng, sửa chữa thiết bị trong khu vực cảng hàng không, sân bay
theo quy định.";

e) Sửa đổi, bé sung điểm k khoản 5 Điều 9 như sau:

"k) Lắp các đèn hiệu, biển quảng cáo có sử dụng đèn xoay, đèn laze và
các thiết bị chiếu sáng trong cảng Hàng không, sân bay hoặc khu vực lân cận
cảng hàng không, sân bay gây ảnh hưởng đên hoạt động bay trong khu vực
cảng Hàng không, sân bay;";

g) Sửa đối, bổ sung điểm m khoản 5 Điều 9 như sau:

"m) Xây dựng, cải tạo, nâng cấp, bảo trì, sửa chữa công trình, lắp đặt, bảo
dưỡng, sửa chữa thiết bi trong khu vực cảng hàng không, sân bay khi chưa được
cơ quan có thẩm quyền chấp thuận phương án đảm bảo an ninh hàng không, an
toàn hàng khéng;";

h) bổ sung điểm n, điểm o vào khoản 5 Điều 9 như sau:

"n) Xây dựng, cải tạo, nâng cấp công trình, lắp đặt thiết bị tại cảng hàng
không, sân bay không phủ hợp với mục dich sử dụng, quy hoạch cang hàng không,
sân bay, bản vẽ tổng mặt bằng được cơ quan nhà nước có thẩm quyền phê duyệt;

=== PAGE 87 ===
87

0) Xây dựng, cai tao, nâng cấp, bao trì, sửa chữa công trình, lắp đặt, bảo
dưỡng, sửa chữa thiết bị trong khu vực cảng hàng không, sân bay khi chưa được
cơ quan có thẩm quyền chấp thuận phương án tổ chức thi công.";

i) bổ sung điểm d vào khoản 8 Điều 9 như sau:

"đ) Buộc điều chỉnh cho phù hợp với quy hoạch cảng hàng không, sân
bay, bản vẽ tong mặt bằng được cơ quan nhà nước có thẩm quyền phê duyệt
đối với hành vi quy định tại điểm n khoản 5 Điều này. ".

4. Sửa đối, bổ sung một số điểm, khoản của Điều 10 như sau:

a) Sửa đối, bổ sung điểm a, điểm b, điểm c khoản 1 Điều 10 như sau:

"a) Cung cấp dịch vụ phi hàng không tại cảng hàng không mà không đảm
bao tiêu chuân, chat lượng dịch vụ, sản phầm bán ra; không niềm yet công khai;
không đảm bảo sản phẩm đúng nhãn mác; không có chứng nhận công bó chat
lượng sản pham, nguồn gốc, xuất xứ của hàng hóa;

b) Đặt biển quảng cáo, sử dụng tờ rơi, âm thanh đề quảng cáo tại khu bay
hoặc tại vị trí cửa thoát hiểm của các công trình tại cảng hàng không, sân bay;

c) Sử dụng âm thanh dé quảng cáo tại các công trình thuộc kết cầu hạ tang
cảng hàng không, sân bay; tại các công trình khác ảnh hướng đến việc cung cấp
dịch vụ hàng không;";

b) bổ sung điểm d, điểm đ vào khoản 1 Điều 10 như sau:

"đ) Đặt biển quảng cáo ảnh hưởng đến công tác an toàn hàng không, an
ninh hàng không, phòng cháy chữa cháy, an toàn giao thông, can trở luông di
chuyển của người và phương tiện tại cảng hàng không, sân bay;

đ) Xây dựng công trình quảng cáo, lắp đặt phương tiện quảng cáo làm ảnh
hướng đến mỹ quan, kiến trúc nhà ga, hệ thống bién báo trong nhà ga.";

c) bổ sung điểm e vào khoản 2 Điều 10 như sau:

"e) Lap đặt các thiết bị điện tử, màn hình dé quảng cáo trên các phương
tiện mặt đất hoạt động tại khu vực hạn chế của cảng hàng không, sân bay, các
thiết bị tại sân đỗ tàu bay.";

đ) bổ sung điểm đ khoản 4 Điều 10 như sau:

"đ) Tổ chức kinh doanh dịch vụ phi hàng không tại khu bay trái quy định.";

đ) bổ sung điểm g vao khoản 5 Điều 10 như sau:

=== PAGE 88 ===
88

"g) Không duy trì đủ điều kiện khai thác công trình, phương tiện, thiết bị
cảng hàng không, sân bay, cung cấp dịch vụ hàng không theo tiêu chuẩn, quy
chuân kỹ thuật áp dung.".

5. Sửa đối, bổ sung khoản 6 Điều 11 như sau:

"6, Hình thức xử phạt bổ sung:

a) Tước quyền sử dụng giấy phép từ 0] tháng đến 03 tháng đối với nhân viên
hàng không vi phạm quy định tại các điểm a, điểm b, điêm c khoản | Điều này;

b) Tước quyền sử dụng giấy phép từ 03 tháng đến 05 tháng đồi với nhân
viên hàng không vi phạm quy định tại khoản 2 và các điểm a, điểm b, điểm c,
điểm d, điểm đ, điểm e, điểm 1 khoản 3, khoản 4 và điểm g khoản 5 Điều này.".

6. bổ sung điểm đ, điểm e, điểm g vào khoản | Điều 14 như sau:

"d) Không xây dựng kế hoạch giám sát nhiên liệu theo quy định;

e) Không gửi kế hoạch giám sát nhiên liệu theo quy định;

ø) Không thực hiện báo cáo phát thải đối với chuyên bay quốc tế; nhiên
liệu đối với các chuyển bay nội địa theo quy định. ".

7. Sửa đối, bổ sung tên Mục 4 Chương II như sau:

"Mục 4. vi phạm QUY ĐỊNH VE THỤC HIỆN CÔNG VIỆC
THEO TÀI LIEU, QUY TRINH VÀ YÊU CAU CÔNG VIỆC CUA NHÂN
VIÊN HÀNG KHÔNG VÀ NGƯỜI LAO ĐỘNG KHÁC; ĐÀO TẠO,
HUAN LUYEN CHUYEN MÔN, NGHIỆP VỤ Hàng không, SU
DUNG NHAN VIEN HANG KHONG VA GIAM DINH SUC KHOE
NHAN VIEN HANG KHONG"

8. Sửa đổi, bố sung tên và một số điểm, khoản của Điều 16 như sau:

a) Sửa đổi, bé sung tén Điều 16 như sau:

"Điều 16. Vi phạm quy định về thực hiện công việc theo tài liệu, quy
trình và yêu cau công việc";

b) Sửa đổi, bổ sung điểm b khoản 2 Điều 16 như sau:

"b) Thực hiện nhiệm vụ không đúng tải liệu, quy trình và yêu cầu công
việc, trừ trường hợp quy định tại điểm b khoản 3, điểm đ khoản 4 và điểm d
khoản 5 Điều này;";

=== PAGE 89 ===
89

c) Stra đôi, bổ sung điểm a, điểm b khoản 3 Điều 16 như sau:

"a) Thực hiện nhiệm vụ không đúng tài liệu, quy trình và yêu cầu công
việc ảnh hưởng đến hoạt động hàng không dân dụng mà chưa uy hiếp đến an
ninh hàng không, an toàn hàng không, trừ trường hợp quy định tại điểm b khoản
3, điểm đ khoản 4 và điểm d khoản 5 Điều này;

b) Thực hiện nhiệm vụ điều khién tàu bay, điều hành bay, bảo dưỡng, sửa
chữa tau bay và thiệt bị của tàu bay, lập kê hoạch bao dưỡng tau bay, lập dir
liệu bảo dưỡng tau bay, bảo đảm kỹ thuật tau bay không đúng tai liệu, quy trình
và yêu câu công việc;";

d) Sửa đổi, bố sung điểm d khoản 3 Điều 16 như sau:

"d) Không thực hiện hoặc thực hiện không đúng nhiệm vụ nhân viên Hàng không theo giấy phép, chứng chỉ chuyên môn đã được cấp hoặc công nhận, trừ
trường hợp quy định tại điểm b khoản 4 và điểm e khoản 5 Điều nay.";

đ) Sửa đổi, bổ sung điểm a khoản 4 Điều 16 như sau:

"a) Thực hiện nhiệm vụ không đúng tài liệu, quy trình và yêu cầu công
việc gây uy hiếp đến an ninh hàng không, an toàn hàng không, trường hợp quy
định tại điểm b khoản 3, điểm đ khoản 4 và điểm d khoản 5 Điều này;";

e) Sửa đổi, bổ sung điểm c, điểm đ khoản 4 Điều 16 như sau:

"c) Không thực hiện hoặc thực hiện không đúng nhiệm vụ nhân viên Hàng không theo giấy phép, chứng chỉ chuyên môn đã được cấp hoặc công nhận gây
uy hiệp an toàn Hàng không, an ninh Hàng không, trừ trường hợp quy định tại
điểm b khoản 4 và điểm e khoản 5 Điều này;

đ) Thực hiện nhiệm vụ điều khiển tàu bay, điều hành bay, bảo dưỡng sửa
chữa tàu bay và thiết bị của tàu bay, lập kế hoạch bảo đưỡng tàu bay, lập đữ liệu
bảo dưỡng tàu bay, bảo đảm kỹ thuật tàu bay không đúng tai liệu, quy trình và
yêu cầu của công việc, quy trình phối hợp hoạt động ảnh hưởng đến hoạt động
hàng không dân dụng mà chưa uy hiếp đến an ninh hàng không, an toàn hàng
không, trừ trường hợp quy định tại điểm b khoản 3 và điểm d khoản 5 Điều này; ";

g) Sửa đối, bổ sung điểm a khoản 5 Điều 16 như sau:

"a) Sử dụng Giấy phép nhân viên hàng không, năng định, chứng chỉ
chuyên môn, Giấy chứng nhận đủ điều kiện sức khỏe, chứng nhận trình độ tiếng
Anh không do cơ quan, Tổ chức co thẩm quyền câp;";

h) Sửa đối, bố sung điểm d khoản 5 Điều 16 như sau:

=== PAGE 90 ===
90

"đ) Thực hiện nhiệm vụ điều khién tau bay, điều hành bay, bảo dưỡng,
sửa chữa tau bay và thiết bi của tàu bay, lập kế hoạch bảo dưỡng tau bay, lập
dữ liệu bảo dưỡng tàu bay, bảo đảm kỹ thuật tàu bay không đúng tài liệu, quy trình
và yêu cau công việc gây uy hiệp an ninh hàng không, an toàn hàng không;";

1) Sửa đổi, bổ sung điểm a, điểm b khoản 7 Điều 16 như sau:

"a) Tước quyền sử dụng giấy phép từ 01 tháng đến 03 tháng đối với nhân
viên Hàng không vi phạm quy định tại các điểm a, điêm c, điểm h khoản 4, di¢m
b, điểm d, điểm đ, điểm e, điểm g khoản 5 và điểm c khoản 6 Điều này;

b) Tước quyền sử dụng giấy phép từ 03 tháng đến 05 tháng đối với nhân
viên hàng không vi phạm quy định tại điểm a khoản 6 Điều này;".

9. Sửa đổi, bé sung tên va một SỐ điểm, khoản của Điều 18 như sau:

a) Sửa đổi, bé sung tén Điều 18 như sau:

"Điều 18. Vi phạm quy định về đào tao, boi dưỡng, huấn luyện chuyên
môn, nghiệp vụ hàng không";

b) Sửa đối, bố sung khoản | Điều 18 như sau:

"1, Phat tiền từ 5.000.000 đồng (năm triệu đồng) đến 10.000.000 đồng
(mười triệu đồng) đối với hành vi thuê, nhờ người khác hoặc làm bài hộ thí sinh
hoặc trợ giúp thí sinh làm bài kiêm tra, bài thi chuyên môn, nghiệp vụ; bài đánh
giá trình độ tiếng Anh nhân viên hàng không.";

c) Sửa đối, bổ sung điểm b, điểm c, điểm d khoản 2 Điều 18 như sau:

"b) Dao tao, bồi dưỡng, huấn luyện chuyên môn, nghiệp vụ hàng không
không đúng nội dung; không đủ số giờ theo quy định;

c) Sử dụng giao viên dao tao, bồi dưỡng, huấn luyện chuyên môn, nghiệp
vụ hàng không mà không đáp ứng tiêu chuẩn, điều kiện theo quy định;

đ) Không lưu trữ hoặc lưu trữ không đủ hồ sơ đảo tạo, huấn luyện chuyên
môn nghiệp vụ theo quy định.";

d) Sửa đổi, bổ sung điểm b khoản 3 Điều 18 như sau:

"b) Đảo tạo, huấn luyện chuyên môn, nghiệp vụ hàng không ngoài phạm
vi Giây chứng nhận co sở đủ điều kiện đã được cơ quan có thầm quyền cấp.";

đ) Sửa đối, bổ sung khoản 5 Điều 18 như sau:

=== PAGE 91 ===
9]

"5, Biện pháp khắc phục hậu quả:

Buộc hủy b6 kết quả đối với hành vi vi phạm quy định tại khoản 1 Điều này.".

10. Sửa đối, bổ sung khoản 4 Điều 19 như sau:

"4. Phat tiền từ 30.000.000 đồng (ba mươi triệu đồng) đến 40.000.000
đồng (bốn mươi triệu đồng) đối với một trong các hành vi vi phạm sau đây:

a) Không duy trì điều kiện về Tổ chức bộ máy; trang bị, thiết bị; quy trình
khám, giám định; đội ngũ nhân viên theo Giây chứng nhận cơ sở y tê khám, giám
định sức khỏe cho nhân viên hàng không đã được cơ quan có thầm quyền cấp;

b) Không có hệ thống đảm bảo chất lượng hoặc hình thức tương đương
được chấp thuận theo quy định.".

11. Sửa đối, bỗ sung khoản | Điều 21 như sau:

"1, Phat tiền từ 3.000.000 đồng (ba triệu đồng) đến 5.000.000 đồng (năm
triệu đồng) đối với hành vi thả thiết bi, vật dụng và các vật thé khác vào không
trung ảnh hưởng đên hoạt động bay.".

12. Sửa đối, bổ sung một số điểm của khoản 1 Điều 22 như sau:

a) Sửa đổi, bố sung điểm b khoản | Điều 22 như sau:

"b) Không thông báo với co quan có thẩm quyền theo quy định khi có
những thay đôi phải thong bảo; nội dung thông bao;";

b) bổ sung điểm c vào khoản 1 Điều 22 như sau:

"c) Không niêm yết hoặc công bó công khai đường dây nóng theo quy dinh.".

13. bổ sung điểm g, điểm h, điểm ¡ vào khoản 1 Điều 23 như sau:

"g) Không thông báo hoạt động cua văn phòng đại diện, văn phòng ban
vẻ của hãng Hàng không nước ngoài với cơ quan nhà nước có thẩm quyền kể
từ ngày được cap Giây phép theo quy định;

h) Không hoạt động tại trụ sở kể từ ngày được cấp Giấy phép mớ Văn
phòng đại diện, văn phòng bán vẻ của hăng hàng không nước ngoài; không
đăng tin trên một tờ bao được phát hành tại Việt Nam theo quy định;

i) Không thông báo cho cơ quan có thầm quyền trong trường hợp thay đổi
nhân sự là người nước ngoai.".

=== PAGE 92 ===
92

14. bổ sung điểm 1, điểm m vào khoản 3 Điều 24 như sau:

"1) Không cung cap thông tin về nguyên nhân hủy chuyên bay, chuyến bay
bị chậm kéo đài theo quy định;

m) Không báo cáo hoặc báo cáo không day đủ về việc bồi thường ứng
trước không hoàn lại theo quy định.".

15. Sửa đổi, bé sung tên và một số điểm, khoản của Điều 25 như sau:

a) Sửa đối tên Điều 25 như sau:

"Điều 25. Vi phạm quy định về quản lý, sử dụng thẻ, giấy phép kiếm
soát an ninh hàng không và giây tờ tùy thân";

b) Sửa đối, bổ sung điểm a, điểm b và điểm c khoản 2 Điều 25 như sau:

"a) Sử dụng thẻ, giấy phép kiêm soát an ninh hàng không hoặc thẻ giám
sát viên an ninh hàng không, an toàn hàng không hoặc thẻ giám sát viên chất
lượng dịch vụ của người khác vào khu vực hạn chế của cảng hàng không, sân
bay, lên tàu bay;

b) Sử dụng giấy tờ nhân thân không đo cơ quan có thẩm quyền cấp hoặc;
vẻ, thẻ lên tàu bay không do hãng hàng không có thẩm quyền xuất hoặc giấy tờ
nhân thân, vẻ, thẻ lên tàu bay mang tên người khác vào khu vực cách ly, lên tàu
bay hoặc cho người khác vào khu vực cách ly, lên tàu bay;

c) Cho người khác mượn thẻ kiểm soát an ninh Hàng không, giấy phép
kiểm soát an ninh Hàng không, thẻ giám sát viên an ninh Hàng không, an toan
Hàng không hoặc thẻ giảm sát viên chat lượng dịch vu đê vào khu vực hạn chê
tại cảng hàng không, sân bay, lên tàu bay.";

c) Sửa đổi, bé sung khoản 3 Điều 25 như sau:

"3, Phat tiên từ 5.000.000 đồng (năm triệu đồng) đến 10.000.000 đồng
(mười triệu dong) đối với hành vi sử dụng thẻ kiêm soát an ninh Hàng không,
Giấy phép kiêm soát an ninh hàng không hoặc thẻ giám sát viên an ninh hàng
không, an toàn hàng không hoặc the giám sát viên chất lượng địch vụ không do
cơ quan, Tổ chức có thẩm quyền cap.".

16. Sửa đối, bổ sung điểm a khoản 9 Điều 26 như sau:

"a) Tước quyền sử dụng giấy phép từ 01 tháng đến 03 tháng đối với nhân
viên hàng không vi phạm quy định tại điểm a khoản 4, các điểm b, điểm d, điểm
d, điểm i, điểm | khoản 5 và điểm b khoản 6 Điều nay;".

=== PAGE 93 ===
93

L7. Sửa đổi, bố sung một số điểm, khoản của Điều 27 như sau:

a) bổ sung điểm i vào khoản 2 Điều 27 như sau:

"i) Không cung cấp tờ khai an ninh cho người khai thác cảng Hàng không,
sân bay quá cảnh, trung chuyên và hãng hàng không theo quy định.";

b) Sửa đổi, bổ sung điểm a khoản 3 Điều 27 như sau:

"a) Không thực hiện đúng Chương trình an ninh hàng không, Quy chế an
ninh Hàng không được cơ quan có thẩm quyền phê duyệt, chap thuận;";

c) Sửa đổi, bé sung điểm a khoản 4 Điều 27 như sau:

"a) Không có Chương trình an ninh hàng không, Quy chế an ninh hàng
không được cơ quan có thẩm quyền phê duyệt, chấp thuận; ".

18. Sửa đối, bổ sung khoản 6 Điều 28 như sau:

"6, Hình thức xử phạt bổ sung:

Tước quyền sử dụng giây phép từ 01 tháng đến 03 tháng đối với nhân viên
Hàng không vi phạm quy định tại điểm a khoản 4 Điều này.".

19. Sửa đối, bổ sung khoản 5 Điều 30 như sau:

"5, Hình thức xử phạt bổ sung:

Tước quyền sử dụng giây phép từ 01 tháng đến 03 tháng đối với nhân viên
Hàng không vi phạm quy định tại điệm b khoản 2 và khoản 3 Dieu này. ".

20. Sửa đổi, bố sung một số điểm, khoản của Điều 31 như sau:

a) Sửa đổi, bố sung điểm c khoản 1 Điều 31 như sau:

"c) Tịch thu tang vật, phương tiện vi phạm hành chính có giá trị không
vượt quá 1.000.000 déng;";

b) Sửa đổi, bổ sung điểm d khoản 2 Điều 31 như sau:

"d) Tịch thu tang vật, phương tiện vi phạm hành chính có giá trị không
vượt quá 100.000.000 déng;";

c) Sửa đổi, bé sung điểm đ khoản 3 Điều 31 như sau:

"d) Tịch thu tang vật, phương tiện vi phạm hành chính có giá trị không
vượt qua 140.000.000 dong;".

=== PAGE 94 ===
94

21. Sửa đổi, bố sung một số điểm, khoản của Điều 32 như sau:

a) Sửa đổi, bố sung điểm c khoản 1 Điều 32 như sau:

"c) Tịch thu tang vật, phương tiện vi phạm hành chính có giá trị không
vượt qua 20.000.000 dong.";

b) Sửa đổi, bổ sung điểm b khoản 2 Điều 32 như sau:

"b) Phat tiên đến 50.000.000 đồng;";

c) Sửa đổi, bé sung điểm đ khoản 2 Điều 32 như sau:

"d) Tịch thu tang vật, phương tiện vi phạm hành chinh;".

22. Sửa đổi, bố sung một số điểm, khoản của Điều 33 như sau:

a) Sửa đổi, bố sung điểm c khoản 1 Điều 33 như sau:

"c) Tịch thu tang vật, phương tiện vi phạm hành chính có giá trị không
vượt quả 1.000.000;";

b) Sửa đối, bổ sung điểm d khoản 2 Điều 33 như sau:

"d) Tịch thu tang vật, phương tiện vi phạm hành chính;".

23. Sửa đổi, bé sung Điều 34 như sau:

"Điều 34. Tham quyền của Công an nhân dân

1. Chiến sĩ Công an nhân dan đang thi hành công vụ có quyền:

a) Phạt cảnh cáo;

b) Phạt tiền đến 500.000 đồng.

2. Thủ trưởng đơn vị Cảnh sát cơ động cấp đại đội, Trướng trạm, Đội
trưởng của người được quy định tại khoản | Điều nay có quyền:

a) Phạt cảnh cáo;

b) Phạt tiền đến 1.500.000 đồng.

3. Truong Công an cấp xã, Trưởng đồn Công an, Trưởng trạm Công an
cửa khẩu, Trưởng Công an cửa khẩu Cảng hàng không quốc tê, Tiêu doan
trưởng Tiêu đoàn Cảnh sát co động có quyền:

=== PAGE 95 ===
95

a) Phat canh cao;

b) Phat tiền đến 2.500.000 đồng:

c) Tịch thu tang vật, phương tiện vi phạm hành chính có giá trị không vượt
qua 02 lân mức tiên phạt được quy định tại điểm b khoản nay;

đ) Áp dụng biện pháp khắc phục hậu quả quy định tại các điểm c khoản 3
Điều 4 của Nghị định này.

4. Trưởng Công an cấp huyện; Trưởng phòng nghiệp vụ thuộc Cục Cảnh sát
quản lý hành chính về trật tự xã hội; Trưởng phòng nghiệp vụ thuộc Cục Cảnh
sát giao thông; Trưởng phòng nghiệp vụ thuộc Cục Cảnh sát phòng chảy, chữa
cháy và cứu nan, cứu hộ; Trưởng phòng nghiệp vụ thuộc Cục quản lý xuất nhập
cảnh; Trưởng phòng Công an cap tỉnh gom: Trưởng phòng Cảnh sát quan ly hành
chính về trật tự xã hội, Trưởng phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã
hội, Trưởng phòng Cảnh sát giao thông, Trưởng phòng Cảnh sát giao thông
đường bộ - đường sắt, Trưởng phòng Cảnh sát giao thông đường bộ, Trưởng
phòng Cảnh sát cơ động, Trưởng phòng Cảnh sát phòng, chống tội phạm về môi
trường, Trưởng phòng Cảnh sát phòng cháy, chữa cháy và cứu nạn, cứu hộ, Trung
đoàn trướng Trung đoàn Cảnh sát cơ động có quyền:

a) Phạt cảnh cáo;

b) Phạt tiền đến 20.000.000 đồng:

c) Tước quyền sử dụng giây phép có thời hạn hoặc đình chỉ hoạt động có
thời hạn;

đ) Tịch thu tang vật, phương tiện vi phạm hành chính co giá trị không vượt
quá 02 lần mức tiền phạt được quy định tại điểm b khoản này;

đ) Áp dụng biện pháp khắc phục hậu quả quy định tại các điểm c,
điểm đ, điểm e khoản 3 điều 4 của Nghị định này.

5. Giám đốc Công an cấp tỉnh có quyền:

a) Phạt cảnh cáo;

b) Phạt tiền đến 50.000.000 đồng:

c) Tước quyền sử dụng giây phép có thời hạn hoặc đình chỉ hoạt động có
thời hạn;

d) Tịch thu tang vật, phương tiện vi phạm hành chính;

=== PAGE 96 ===
96

đ) Giám đốc Công an cấp tỉnh quyết định áp đụng hình thức xử phạt trục xuất;

e) Ap dung bién phap khac phuc hau qua quy dinh tai cac điểm c,
điểm đ, điểm e, điểm n khoản 3 Điều 4 của Nghị định này.

6. Cục trưởng Cục Cảnh sat quản lý hành chính về trật tự xã hội, Cục trưởng
Cục Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội, Cục trưởng Cục Cảnh sát giao
thông, Cục trưởng Cục Cảnh sát phòng chảy, chữa cháy và cứu nạn, cứu hộ, Cục
trưởng Cục Cảnh sát phòng, chông tội phạm về môi trường, Cục trưởng Cục An
ninh nội địa, Tư lệnh Cảnh sát cơ động có quyền:

a) Phạt cảnh cáo;

b) Phạt tiền đến 100.000.000 đồng:

c) Tước quyền sử dụng giây phép có thời hạn hoặc đình chỉ hoạt động có
thời hạn;

d) Tịch thu tang vật, phương tiện vi phạm hành chính;

đ) Ap dụng biện pháp khắc phục hậu quả quy định tại các điểm c, điểm đ,
điểm e, điểm n khoản 3 điều 4 của Nghị định này.

7. Cục trưởng Cục Quản lý xuất nhập cảnh có thẩm quyền xử phạt theo
quy định tại khoản 6 Điều này va có quyền quyết định áp dụng hình thức xử
phạt trục xuât.

8. Lực lượng Công an nhân dân có quyền xử phạt đối với các vi phạm
hành chính trong lĩnh vực hàng không dân dụng trong các trường hợp sau đây:

a) Hành vi vi phạm hành chính được phát hiện trong quá trình triển khai
thực hiện phương án khân nguy;

b) Các hành vi vi phạm hành chính trong lĩnh vực hàng không dân dụng về
an ninh, trật tự và an toàn xã hội tại các khu vực công cộng ở cảng hàng không,
sân bay hoặc do các cơ quan trong ngành Hàng không dan dụng chuyên giao.".

24. Sửa đối, bd sung đoạn đầu và một số điểm, khoản của Điều 36 như sau:

a) Sửa đối đoạn đầu của Điều 36 như sau:

"Lực lượng thanh tra chuyên ngành hàng không và Cảng vụ hàng không
có thẩm quyền lập biên bản vi phạm hành chính; áp dụng hình thức xử phạt
chính, xử phạt bổ sung; áp dụng các biện pháp khac phục hậu qua doi với hành
vi vi phạm hành chính quy định tại Nghị định này và các hành vi vi phạm

=== PAGE 97 ===
97
hành chính xảy ra trong lĩnh vực hàng không dân dụng quy định tại các văn
bản sau:";

b) Sửa đổi, bổ sung khoản 5 Điều 36 như sau:

"5, Khoản 2 Điều 6, Điều 7, Điều 11, các khoản 1, 2 Điều 23 và khoản
1, điêm c khoản 3 điều 30 Nghị định so 98/2020/NĐ-CP ngày 26 tháng 8
năm 2020 của Chính phú quy định xử phạt vi phạm hành chính trong hoạt
động thương mại, sản xuât, buôn bán hàng giả, hàng câm và bảo vệ quyền
lợi người tiêu dùng.";

c) Sửa đổi, bổ sung khoản 7 Điều 36 như sau:

"7. Điểm đ khoản | Điều 9, điểm a khoản 3 Điều 10, Điều 20, Điều 21 và
điểm a khoản 1, điểm b khoản 4, 5, 6, 7, 8 Điều 22 Nghị định số 155/2016/NĐ-CP
ngày 18 tháng 11 năm 2016 của Chính phủ quy định ve xử phạt vi phạm hành
chính trong lĩnh vực bảo vệ môi trường.";

đ) bổ sung khoản 9 vào Điều 36 như sau:

"0, Các khoản 1, khoản 2, khoản 4 Điều 6, điểm b khoản 2 Điều 11, điểm
a khoản 1, khoản 4 Điều 12, khoản 2 Điều 14, Điều 18, khoản 2, 3 Điều 25,
điều 26, khoản 2, điểm a, điệm b khoản 4 điều 29, Điều 30, điều 31 Nghị định
sô 117/2020/NĐ-CP ngày 28 tháng 9 năm 2020 của Chính phủ quy định xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực y tê.".

25. Bỏ cụm từ "chứng chỉ hành nghề" tại điểm a khoản 2 Điều 4, điểm c
khoản 2, điểm c khoản 3, điểm c khoản 4 Điều 31, điểm c khoản 2 Điều 32 va
điểm c khoản 2, điểm c khoản 3 Điều 33.

26. Thay cụm từ "tháo đỡ" băng cụm từ "phá đỡ" tại điểm d khoản 3 Điều 4,
điểm b khoản 8 điều 9, điểm b khoản 7 điều 10 và khoản 7 điều 21.

27. Bãi bỏ điểm | khoản 3 Điều 4; điểm e khoản 3 Điều 9; điểm a khoản 3
Điều 15; điểm h khoản 5 Điều 26, Điều 39.

Điều 4. Hiệu lực thi hành

Nghị định này có hiệu lực thi hành từ ngày 01 tháng 01 năm 2022.

Điều 5. Điều khoản chuyến tiếp

Đối với các hành vi vi phạm hành chính trong lĩnh vực hàng hải; giao thông
đường bộ, đường sắt; Hàng không dân dụng xảy ra trước ngày Nghị định này có
hiệu lực thi hành ma sau đó mới bi phát hiện hoặc đang xem xét giải quyết thì
áp dụng các quy định có lợi cho Tổ chức, cá nhân vị phạm.

=== PAGE 98 ===
98
oA Roo :a a
Điều 6. To chức thực hiện
Các Bộ trưởng, Thủ trưởng co quan ngang bộ, Thủ trưởng cơ quan thuộc
Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, thành pho trực thuộc trung ương,
các Tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Nghị định này.
Noi nhận: TM. CHINH PHU
- Ban Bí thư Trung ương Dang; KT. THỦ TƯỞNG
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ; = PHO THỦ ONG
- Các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ; CONG Ua `
- HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc trung uy Vee +
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng, fei f wt} AeA
- Văn phòng Tổng Bi thư; i Mag OA Sf Z
- Văn phòng Chủ tịch nước; ; Wak! v7 ‹
- Hội đồng Dân tộc và các Uy ban của Quốc hội, oe Yo
- Văn phòng Quốc hội; EGO es
- Tòa án nhân dân tối cao; XS? + 1X" Z4 Văn Thành
- Viện kiểm sát nhân dân tối cao; -
- Kiém toan nha nude;
- Uy ban Giám sát tài chính Quốc gia;
~ Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- Uy ban trang ương Mặt tran Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan trung ương của các đoàn thé;
- Ủy ban An toàn giao thông Quốc gia;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTg, TGD Cổng TTDT,
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;
- Lưu: VT, CN (3b) pvc A42.
