=== PAGE 1 ===
T. V G Pi: k CONG THONG TIN ĐIỆN TƯ CHÍNH PHU mail: thongtinchinhphu@ chinhphu.vn CHINHPHU VNThời Bian Ki: 0201-2028 162002 -07:00 tor C uf
‘ CHÍNH PHỦ CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM a — Độc lập - Tự do - Hạnh phúc So: 168/2024/NĐ-CP Hà Nội, ngày 26 tháng 12 năm 2024 NGHỊ ĐỊNH .
Ma Quy định xử phạt vi phạm hành chính về trật tự, an toàn giao thông trong lĩnh vực giao thông đường bộ; trừ điểm,
By Pe Co nennnnnn phục hồi điểm giấy phép lái xe DEEN guay,O2 10412025...
_ Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày 19 tháng 6 năm 2015; Luật sửa đổi,
bổ sung một số điệu của Luật tổ chức Chính phủ và Luật tổ chức chính quyền địa phương ngày 22 tháng 11 năm 2019;
_ Căn cứ Luật Xử lý vi phạm hành chính ngày 20 tháng 6 năm 2012; Luật sửa đối, bổ sung một số điều của Luật Xử lý vi phạm hành chính ngày 13 tháng 11 năm 2020,

Căn cứ Luật Trát tự, an toàn giao thông đường bộ ngày 27 tháng 6 năm 2024;

Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Công an;

: Chính phủ ban hành Nghị định quy định xử phạt vi phạm hành chính về trật tự, an toàn giao thông trong lĩnh vực giao thông đường bộ, trừ điêm, phục hôi điểm giấy phép lái xe.

- Chương I NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG

Điều 1. Phạm vi điều chỉnh

1. Nghị định này quy định về:

a) xử phạt vi phạm hành chính về trật tự, an toàn giao thông trong lĩnh vực giao thông đường bộ bao gồm: hành vi vi phạm hành chính; hình thức, mức xử phạt, biện pháp khắc phục hậu quả đối với từng hành vi VI phạm hành chính; thẩm quyền lập biên bản, thẩm quyền xử phạt, mức phạt tiên cụ thê theo từng chức danh doi với hành vi vi phạm hành chính về trật tự, an toàn giao thông trong lĩnh vực giao thông đường bộ;

b) Mức trừ điểm giấy phép lái xe đối với từng hành vi vi phạm hành chính; trình tự, thủ tục, thẩm quyền trừ điểm, phục hôi điểm giấy phép lái xe đê quản lý việc chap hành pháp luật về trật tự, an toàn giao thông đường bộ của người lái xe.

2. Các hành vi vi phạm hành chính trong lĩnh vực quản lý nhà nước khác liên quan đến trật tự, an toàn giao thông trong lĩnh vực giao thông đường bộ mà không

quy định tại Nghị định này thì áp dụng quy định tại các Nghị định quy định về xử phạt vi phạm hành chính trong các lĩnh vực đó đề xử phạt.

=== PAGE 2 ===
2

Điều 2. Đối tượng áp dụng .

1. Cá nhân, tổ chức Việt Nam; cá nhân, tổ chức nước ngoài có hành vi vi phạm hành chính về trật tự, an toàn giao thông trong lĩnh vực giao thông đường bộ trên lãnh thổ nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam.

2. Tổ chức quy định tại khoản 1 Điều này bao gồm:

a) Cơ quan nhà nước có hành vi vi phạm mà hành vi đó không thuộc nhiệm :
vụ quản lý nhà nước được giao; oo , |

b) Đơn vị sự nghiệp công lập;

c) Tổ chức chính trị - xã hội, tổ chức chính trị xã hội nghề nghiệp, tổ chức xã hội, tổ chức xã hội nghé nghiệp;

d) Tổ chức kinh tế được thành lập theo quy định của Luật Doanh nghiệp gồm:
doanh nghiệp tư nhân, công ty cổ phần, công ty trách nhiệm hữu hạn, công ty hợp danh và các đơn vi phụ thuộc doanh nghiệp (chi nhánh, văn phòng đại diện); - `

__ đ Tổ chức kinh tế được thành lập theo quy định của Luật Hợp tác xã gồm:

tô hợp tác, hợp tác xã, liên hiệp hợp tác xã; .

e) Cơ sở đào tạo lái xe, trung tâm sát hạch lái, xe, CƠ SỞ đăng kiểm xe cơ giới,
xe máy chuyên dùng, cơ sở thử nghiệm, sản xuất, lắp ráp, nhập khẩu, bao hành, bảo dưỡng xe cơ giới, xe máy chuyên dùng:

g) Các tổ chức khác được thành lập theo quy định của pháp luật;

h) Cơ quan, tổ chức nước ngoài được cấp có thẩm quyền của Việt Nam cho .
phép hoạt động trên lãnh thổ Việt Nam.

3. Hộ kinh doanh, hộ gia đình thực hiện hành vi vi phạm hành chính quy định tại Nghị định này bị xử phạt như đối với cá nhân vi phạm.

4. Người có thẩm quyền lập biên bản vi phạm hành chính, thẩm quyền xử phạt vi phạm hành chính và tổ chức, cá nhân có liên quan đến việc xử phạt vi -
phạm hành chính theo quy định tại Nghị định này.

5. Người có thẩm quyền trừ điểm, phục hồi điểm giấy phép lái xe.

Điều 3. Hình thức xử phạt vi phạm hành chính, biện pháp khắc phục hậu quả; thu hồi giấy phép, chứng chỉ hành nghề

1. Đối với mỗi hành vi vi phạm hành chính về trật tự, an toàn giao thông trong lĩnh vực giao thông đường bộ, cá nhân, tổ chức vi phạm phải chịu một trong các hình thức xử phạt chính sau đây:

a) Cảnh cáo;
b) Phạt tiền;
c) Tịch thu phương tiện được sử dụng để vi phạm hành chính.

=== PAGE 3 ===
3 2. Căn cứ vào tính chất, mức độ vi phạm, cá nhân, tổ chức vi phạm hành
¿ chính về trật tự, an toàn giao thông trong lĩnh vực giao thông đường bộ còn có thê bị áp dụng một hoặc nhiêu hình thức xử phạt bổ sung sau đây:

a) Tước quyền sử dụng giấy phép, chứng chỉ hành nghề có thời han;

b) Dinh chỉ hoạt động có thời han;

c) Tịch thu tang vật vi phạm hành chính, phương tiện được sử dụng để vi phạm hành chính trong trường hợp không áp dụng là hình thức xử phạt chính theo quy định tại điểm c khoản 1 Điều này,

3. Các biện pháp khắc phục hậu quả vi phạm hành chính về trật tự, an toàn giao thông trong lĩnh vực giao thông đường bộ bao gồm:

a) Buộc khôi phục lại tình trạng ban đầu đã bị thay đổi do vi phạm hành chính gây ra, trừ các biện pháp khắc phục hậu quả quy định tại điểm e, điểm n,
điểm p khoản này;

b) Buộc thực hiện biện pháp khắc phục tình trang 6 nhiễm môi trường do vi phạm hành chính gây ra;

c) Buộc tái xuất phương tiện khỏi Việt Nam;

d) Buộc nộp lại số lợi bat hợp pháp có được do thực hiện vi phạm hành chính;

đ) Buộc phá đỡ các vật che khuất biển báo hiệu đường bộ, đèn tín hiệu giao thông;

e) Buộc lắp đầy đủ thiết bị hoặc thay thế thiết bị đủ tiêu chuẩn, quy chuẩn an toàn kỹ thuật hoặc khôi phục lại tính năng kỹ thuật của phương tiện, thiệt bị theo quy định hoặc tháo bỏ những thiết bị lắp thêm không đúng quy định;

g) Buộc cấp thẻ nhận dang lái xe cho lái xe theo quy định;

h) Buộc tổ chức tập huấn, hướng dẫn nghiệp vụ, quy trình hoặc tổ chức khám sức khỏe định kỳ cho lái xe và nhân viên phục vụ trên xe theo quy định;

i) Buộc lắp đặt thiết bị giám sát hành trình, thiết bị ghi nhận hình ảnh người lái xe, day dai an toan, ghê ngôi cho trẻ em mâm non, học sinh tiêu học, dụng cụ,
thiệt bị chuyên dùng đê cứu hộ, hỗ trợ cứu hộ trên xe theo đúng quy định;

k) Buộc tháo dỡ thiết bị âm thanh, ánh sáng lắp đặt trên xe gây mắt trật tự,
an toàn giao thông đường bộ;

1) Buộc cung cấp, cập nhật, truyền dẫn, lưu trữ, quản lý thông tin, dữ liệu từ thiệt bị giám sát hành trình, thiệt bị ghi nhận hình ảnh người lái xe lắp trên xe ô tô.theo quy định;

=== PAGE 4 ===
4 :

m) Buộc điều chỉnh lại chỉ số trên đồng hồ báo quãng đường của xe ô tô bị .
lam sai léch; | »

n) Buộc khôi phục lại nhãn hiệu, màu sơn ghi trong chứng nhận đăng ký xe theo quy định; |

0) Buộc thực hiện đúng quy định về biển số xe, quy định về kẻ hoặc dan chữ,
so biên số, thông tin trên thành xej cửa xe, quy định về màu sơn, biển báo dau hiệu nhận biét của xe; | "¬ "

p) Buộc khôi phục lại hình dáng, kích thước, tình trạng an toàn kỹ thuật ban đầu của xe và đăng kiểm lại trước Ky dua phuong tién ra tham gia giao théng;

. q) Buộc thực hiện điều chỉnh thùng xe theo đúng quy định hiện hành, đăng

kiêm lại và điều chỉnh lại khôi lượng hàng hóa cho phép chuyên chở được ghi

. trong giấy chứng nhận kiểm định an toàn kỹ thuật va bảo vệ môi trường theo quy định hiện hành trước khi đưa phương tiện ra tham gia giao thông;

r) Buộc làm thủ tục đổi, thu hồi, cấp mới, cấp chứng nhận đăng ký xe, biển SỐ Xe, giấy chứng nhận kiểm định lan toàn kỹ thuật và bảo vệ môi trường theo quy định; .

s) Buộc nộp lại giấy phép, chứng chỉ hành nghề bị tây xóa, sửa chữa làm sai lệch nội dung; ¬ ;

. t) Buộc đưa phương tiện quay [tro lại Khu kinh tế thương mại đặc biệt, Khu kinh tê cửa khẩu quốc tế. .

4. Thủ tục thi hành biện pháp, khắc phục hậu quả buộc nộp lại giấy phép,
chứng chỉ hành nghé bi tây xóa, sửa chữa làm sai lệch nội dung; thu hoi giấy phép, chứng chỉ hành nghệ đã hết giá trị sử dụng hoặc không do cơ quan có thẩm quyền câp . |

a) Cá nhân, tổ chức vi phạm có trách nhiệm thi hành biện pháp khắc phục

. _ hậu quả buộc nộp lại giấy phép, chứng chỉ hành nghề bị tây xóa, sửa chữa làm sai lệch nội dung gôm: giấy phép lái xe; chứng nhận đăng ký xe; bản sao chứng nhận
..._.. đăng ky xe có chứng thực kèm theo bản gôc giây biên nhận của tổ chức tín dụng,
chi nhánh ngân hàng nước ngoài trong trường hợp tổ chức tin dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài giữ bản gốc chứng nhận đăng ky xe; giây chứng nhận, tem

kiểm định an toàn kỹ thuật va bảo vệ môi trường của phương tiện bị tây xóa, sửa. _ chữa làm sai lệch nội dung thực hiện theo quy định tại điều 85 của Luật Xử lý vi

phạm hành chính. | . ¬—

Người có thẩm quyền ra quyết định thi hành biện pháp khắc phục hậu quả chuyển giấy phép, chứng chỉ hành nghệ bị tây xóa, sửa chữa làm sai lệch nội dung cho cơ quan, người có thầm quyền đã cap giấy phép, chứng chỉ hành nghề đó;

i
|
i

=== PAGE 5 ===
. 5

b) Đối với giầy phép, chứng chỉ hành nghề đã hết giá tri sử dụng hoặc không é do cơ quan có thẩm quyền cấp (giấy phép lái xe không do cơ quan có thẩm quyền cap, không hợp lệ; phù hiệu, giấy phép lưu hành đã hết giá trị sử dụng hoặc không do cơ quan có thâm quyển cấp; hỗ sơ, các loại giấy tờ, tài liệu bị tây xóa, sửa chữa hoặc giả mạo; chứng nhận đăng ký xe (hoặc bản sao chứng nhận đăng ký xe có chứng thực kèm theo bản gốc giấy biên nhận của tổ chức tín dụng, chỉ nhánh ngân hàng nước ngoài trong trường hợp tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài giữ bản gốc chứng nhận đăng ký xe) không do cơ quan có thẩm quyền cấp hoặc không đúng với số khung, số động cơ (số máy); giấy chứng nhận, tem kiểm định an toàn kỹ thuật và bảo vệ môi trường không do cơ quan có thẩm quyền cấp),

người có tham quyền tam giữ phải tiến hành thu hồi theo quy định.

Trường hợp người có thẩm quyền tạm giữ giấy phép, chứng chỉ hành nghề không có thẩm quyền thu hồi giấy phép, chứng chỉ hành nghề đó thì phải chuyển cho cơ quan, người có thẩm quyền đã cấp các loại giấy tờ đó dé xử lý theo quy định của pháp luật (trừ trường hợp vụ việc có dấu hiệu tội phạm) và thông báo cho cá nhân, tổ chức vi phạm biết. :

Điều 4. Thời hiệu xử phạt vi phạm hành chính; hành vi vi phạm hành chính đã kết thúc, hành vi vi phạm hành chính đang thực hiện

1. Thời hiệu xử phạt vi phạm hành chính về trật tự, an toàn giao thông trong lĩnh vực giao thông đường bộ là 01 năm.

2. Thời hạn sử dụng kết quả thu thập được bằng phương tiện, thiết bị kỹ thuật nghiệp vụ, phương tiện, thiết bị kỹ thuật do cá nhân, tổ chức cung cấp để xác định cá nhân, tổ chức vi phạm được tinh từ thời điểm phương tiện, thiết bị kỹ thuật nghiệp vụ, phương tiện, thiết bị kỹ thuật của cá nhân, tổ chức phi nhận được ket quả cho đên hết ngày cudi cùng của thời hiệu xử phạt vi phạm hành chính đối với hành vi vi phạm quy định tại khoản 1 Điều 6 của Luật Xử lý vi phạm hành chính.

Quá thời hạn nêu trên mà người có thẳm quyền không ra quyết định xử phạt theo quy định thì kết quả thu thập được bằng phương tiện, thiết bị kỹ thuật nghiệp vụ, phương tiện, thiết bị kỹ thuật do cá nhân, tổ chức cung cấp không còn giá trị -
sử dụng. Trường hợp cá nhân, tổ chức cố tình trốn tránh, cản trở việc xử phạt thì thời hạn sử dụng kết quả thu thập được bằng phương tiện, thiết bị kỹ thuật nghiệp vụ, phương tiện, thiết bị kỹ thuật do cá nhân, tổ chức cung cấp được tính lại kể từ thời điểm chấm dứt hành vi trén tránh, cản trở việc xử phạt.

3. Hành vi vi phạm hành chính đã kết thúc, hành vi vi phạm hành chính đang thực hiện

a) Việc xác định hành vi vi phạm hành chính đã kết thúc, hành vi vi phạm hành chính đang thực hiện để tính thời hiệu xử phạt vi phạm hành chính được thực hiện theo quy định của pháp luật về xử lý vi phạm hành chính;

=== PAGE 6 ===
6 -

b) Đối với các hành vi vi phạm được phát hiện thông qua phương tiện, thiết 5 bị kỹ thuật nghiệp vụ, phương tiện, thiệt bị kỹ thuật do cá nhân, tổ chức cung cấp:
thời điểm chấm dứt hành vi vi phạm được tính từ thời điểm phương tiện, thiệt bi kỹ thuật nghiệp vụ, phương tiện, thiét bị kỹ thuật ghi nhận hành vi vi phạm.

Điều 5. Tước quyền sử dụng giấy phép, chứng chỉ hành nghề có thời hạn

1. Giấy phép, chứng chỉ hành nghề bị tước quyền sử dụng có thời hạn trong Nghị định này gồm:

a) Phù hiệu cấp cho xe ô tô tham gia kinh doanh vận tải;

b) Giấy chứng nhận, tem kiểm định an toàn kỹ thuật và bảo vệ môi trường;

c) Giấy phép đào tạo lái xe;

d) Giấy phép sát hạch;

đ) Giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt động kiểm định xe cơ giới;

e) Chứng chỉ đăng kiểm viên;

g) Giấy phép lái xe quốc gia; giấy phép lái xe quốc tế do các nước tham gia Công ước của Liên hợp quốc về Giao thông đường bộ năm 1968 cap (trừ giấy phép lái xe quốc té do Việt Nam cap); giấy phép lái xe quoc tê mà Việt Nam ký kết điều ước quéc tế về việc công nhận lẫn nhau giấy phép lái xe quốc tế.

2. Trình tự, thủ tục tước quyền sử dụng giấy phép, chứng chỉ hành nghề có thời hạn về trật tự, an toàn giao thông trong lĩnh vực giao thông đường bộ được thực hiện theo quy định của pháp luật vê xử lý vi phạm hành chính.

Trường hợp một cá nhân thực hiện nhiều hành vi vi phạm hành chính mà bị xử phạt trong cùng một lân thì bị phạt tiên đối với từng hành vi vi phạm, nếu có hành vi vi phạm bị tước quyền sử dụng giấy phép lái xe và hành vi vi phạm bị trừ điểm giấy phép lái xe thì chỉ áp dụng hình thức tước quyền sứ dụng giấy phép lái xe.

3. Thời điểm bắt đầu tính thời hạn tước quyền sử dụng giấy phép, chứng chỉ hành nghề như sau:

a) Trường hợp tại thời điểm ra quyết định xử phạt vi phạm hành chính mà người có thẩm quyền xử phạt đã tạm giữ được giấy phép, chứng chỉ hành nghề của cá nhân, tổ chức vi phạm thì thời điềm bắt dau tính thời hạn tước quyền sử dụng giấy phép, chứng chỉ hành nghề là thời điêm quyét định xử phạt vi phạm hành chính có hiệu lực thi hành; _. -

b) Trường hợp tại thời điểm ra quyết định xử phạt vi phạm hành chính mà người có thẩm quyền xử phạt chưa tạm giữ được giấy phép, chứng chỉ hành nghề

=== PAGE 7 ===
7 của cá nhân, tổ chức vi phạm thì người có thẩm quyền xử phạt vẫn ra quyết định
« xử phạt vi phạm hành chính theo quy định đối với hành vi vi phạm. Trong nội dung quyết định xử phạt phải ghi rõ thời điểm bắt đầu tính hiệu lực thi hành của hình thức xử phạt bổ sung tước quyển sử dụng giấy phép, chứng chỉ hành nghề là kể từ thời điểm mà người vi phạm xuất trình giấy phép, chứng chỉ hành nghề cho người có thầm quyền xử phạt tạm giữ;

c) Khi giữ và trả lại giấy phép, chứng chỉ hành nghề bị tước quyền sử dụng theo quy định tại điểm b khoản nảy, người có thẩm quyền xử phạt phải lập biên bản và lưu hồ sơ xử phạt vi phạm hành chính.

. 4. Trong thời gian bị tước quyền sử dụng giấy phép, chứng chỉ hành nghề, nếu cá nhân, tổ chức vẫn tiền hành các hoạt động ghi trong giấy phép, chứng chỉ hành nghé thì bị xử phạt như hành vi không có giấy phép, chứng chỉ hành nghé.

5. Trường hợp cá nhân, tổ chức vi phạm hành chính bị áp dung hình thức xử phạt tước quyền sử dụng giấy phép, chứng chỉ hành nghề nhưng thời hạn sử dụng còn lại của giấy phép, chứng chỉ hành nghề đó ít hơn thời hạn bị tước thì người có thẩm quyền vẫn ra quyết định xử phạt có áp dụng hình thức tước quyền sử dụng giấy phép, chứng chỉ hành nghề theo quy định đối với hành vi vi phạm.
Trong thời gian bị tước quyền sử dụng giấy phép, chứng chỉ hành nghề, cá nhân,
tổ chức không được làm thủ tục cấp mới, đôi, cấp lại giấy phép, chứng chỉ hành nghề, trừ trường hợp quy định tại khoản 6 Điều này.

6. Trường hợp tước quyền sử dụng giấy phép lái xe tích hợp giấy phép lái xe không thời hạn (xe mô tô, xe tương tự xe mô tô) và giấy phép lái xe có thời hạn (xe ô tô, xe tương tự xe ô tô, xe chở người bốn bánh có găn động cơ, xe chở hàng bốn bánh có gắn động cơ) thì người có thấm quyền xử phạt áp dung tước quyền sử dụng đối với giấy phép lái xe không thời hạn khi người điều khiển xe mô tô, xe tương tự xe mô tô hoặc tước quyền sử dụng đối với giấy phép lái xe có thời hạn khi người điều khiển xe ô tô, xe tương tự xe ô tô, xe chở người bốn bánh có gắn động cơ, xe chở hàng bốn bánh có gắn động cơ thực hiện hành vi vi phạm hành chính có quy định bị tước quyền sử dụng giấy phép lái xe. Trong thời gian bị tước quyền sử dụng, người có gidy phép lái xe tích hợp được cấp, đôi giấy phép lái xe đối với giấy phép lái xe không bị tước quyén sử dụng.

7. Trường hợp giấy phép, chứng chỉ hành nghề được cấp dưới dạng điện tử hoặc thể hiện dưới hình thức thông điệp dữ liệu thì cơ quan, người có thẩm quyền thực hiện tạm giữ, tước trên môi trường điện tử theo quy định nếu đáp ứng điều kiện về cơ sở hạ tầng, kỹ thuật, thông tin. Việc tạm giữ, tước quyền sử dụng được cập nhật trạng thái trên cơ sở dữ liệu, căn cước điện tử, tài khoản định danh điện

tử và ứng dụng thông tin điện tử khác theo quy định. -

=== PAGE 8 ===
§
S_ - ChươngH ¬
hành vi vi phạm, HINH THUC, MUC XU PHAT, MUC TRU điểm "
GIÁY PHEP LAI XE VA BIEN PHAP KHAC PHUC HAU QUA

vi phạm HANH CHÍNH VE TRẬT TỰ, AN TOAN GIAO THONG TRONG LINH VUC GIAO THONG DUONG BO
¬ .
vi phạm QUY TAC GIAO THONG DUONG BO

Điều 6. xử phạt, trừ điểm giấy phép lái xe của người điều khiến xe 6 tô, xe chở người bốn bánh có gắn động cơ, xe chở hàng bốn bánh có gắn động cơ và các loại xe tương tự xe ô tô vi phạm quy tắc giao thông đường bộ

1. Phạt tiền từ 400.000 đồng đến 600.000 đồng đối với người điều khiển xe thực hiện một trong các hành vì vi phạm sau đây:

a) Không chấp hành hiệu lệnh, chỉ dẫn của biến báo hiệu, vạch kẻ đường, trừ các hành vi vi phạm quy định tại điểm a, điểm c, điểm d, điểm đ khoản 2; điểm a,

_ điểm d, điểm đ, điểm e, điểm n, điểm o khoản 3; điểm a, điểm b, điểm đ, điểm e,
điểm i, điểm k, điểm | khoản 4; điểm a, điểm b, điểm c, điểm d, điểm đ, điểm i,
điểm k khoản 5; điểm a khoản 6; khoản 7; điểm b, điểm d khoản 9; điểm a khoản 10; điểm đ khoản 11 Điều này, -

b) Khi ra, vào vị trí đừng xe, đỗ xe không có tín hiệu báo cho người điều khién phương tiện khác biết;

c) Không báo hiệu bằng đèn khan cáp hoặc không đặt biển cảnh báo “Chú ý xe đỗ” theo quy định trong trường hợp gặp sự cố kỹ thuật (hoặc bất khả kháng khác) buộc phải đỗ xe chiếm một phần đường xe chạy hoặc tại nơi không được phép đỗ xe, trừ hành vi vi phạm quy định tại điểm c khoản 7 Điều này;

d) Không gắn biển báo hiệu ở phía trước xe kéo, phía sau xe được kéo; điều khiên xe kéo rơ moóc không có biên báo hiệu theo quy định;

đ) Sử dụng còi trong thời gian từ 22 giờ ngày hôm trước đến 05 giờ ngày hôm sau trong khu đông dân cư, khu vực cơ sở khám bệnh, chữa bệnh, trừ các xe ưu tiên đang ổi làm nhiệm vụ theo quy định.

2. Phạt tiền từ 600.000 đồng đến 800.000 đồng đối với người điều khiển xe thực hiện một trong các hành vi vi phạm sau đây:

a) Chuyển làn đường không đúng nơi cho phép hoặc không có tín hiệu báo trước hoặc chuyên làn đường không đúng quy định “moi lan chuyên làn đường chỉ được phép chuyên sang một làn đường liên kê”, trừ các hành vi vi phạm quy định tại điểm g khoản 5 Điều này;

b) Chở người trên buồng lái quá số lượng quy định;

=== PAGE 9 ===
9 c) Không tuân thủ các quy định về nhường đường tại nơi đường bộ giao
. nhau, trừ các hành vi vi phạm quy định tại điểm n, điểm o khoản 5 Điều này;

d) Dùng xe, đỗ xe trên phần đường xe chạy ở đoạn đường ngoài đô thị nơi có lề đường rộng: dừng xe, đỗ xe không sát mép đường phía bên phải theo chiều đi ở nơi đường có lề đường hẹp hoặc không có lề đường; dừng xe, đỗ xe ngược với chiều lưu thông của làn đường: dừng xe, đỗ xe trên dải phân cách có định ở giữa hai phần đường xe chạy; đỗ xe trên dốc không chèn bánh;

đ) Ding xe không sát theo lề đường, via hè phía bên phải theo chiều đi hoặc bánh xe gần nhất cách lề đường, vỉa hè quá 0,25 mét; dừng xe trên đường dành riêng cho xe buýt; dừng xe trên miệng công thoát nước, miệng ham của đường điện thoại, điện cao thế, chỗ dành riêng cho xe chữa cháy lấy nước; rời vị trí lái,
tắt máy khi dừng xe (trừ trường hợp rời khỏi vị trí lái dé đóng, mở cửa xe, xếp dỡ hàng hóa, kiêm tra kỹ thuật xe) hoặc rời vị trí lái khi dừng xe nhưng không sử dụng phanh đỗ xe (hoặc thực hiện biện pháp an toàn khác); dừng xe, đỗ xe không đúng vị trí quy định ở những đoạn có bố tri nơi dừng xe, dé xe; dừng xe,
đỗ xe trên phần đường dành cho người đi bộ qua đường: dừng xe nơi có biển
“Cấm dừng xe và đỗ xe”, trừ hành vi vi phạm quy định tại điểm đ khoản 4, điểm c khoan7 Điều này.

3. Phạt tiền từ 800.000 đồng đến 1.000.000 đồng đối với người điều khiển xe thực hiện một trong các hành vi vi phạm sau đây:

a) Điều khiển xe chạy quá tốc độ quy định từ 05 km/h đến dưới 10 km/h;

b) Sử dụng còi, rú ga liên tục; sử dụng còi hơi, sử dụng đèn chiếu xa khi gap người đi bộ qua đường hoặc khi đi trên đoạn đường qua khu dân cư có hệ thông chiêu sáng đang hoạt động hoặc khi gap xe đi ngược chiều (trừ trường hợp dải phân cách có khả năng chông chói) hoặc khi chuyên hướng xe tại nơi đường giao nhau, trừ các xe ưu tiên đang đi làm nhiệm vụ theo quy định;

c) Chuyên hướng không quan sát hoặc không bảo đảm khoảng cách an toàn với xe phía sau hoặc không giảm tốc độ hoặc không có tín hiệu báo hướng rẽ hoặc có tín hiệu báo hướng rẽ nhưng không sử dụng liên tục trong quá trình chuyển hướng (trừ trường hợp điều khiến xe đi theo hướng cong của đoạn đường bộ ở nơi đường không giao nhau cùng mức);

d) Không tuân thủ các quy định về dừng xe, đỗ xe tại nơi đường bộ giao nhau cùng mức với đường sắt; dừng xe, đỗ xe trong phạm vi bảo vệ công trình đường sắt, phạm vi an toàn của đường sắt;

đ) Dừng xe, đỗ xe tại vị trí: nơi đường bộ giao nhau hoặc trong phạm vi 05 mét tính từ mép đường giao nhau; điểm đón, trả khách; trước cổng hoặc trong phạm vi 05 mét hai bên cổng trụ sở cơ quan, tổ chức có bế trí đường cho xe ra,
vào; nơi phần đường có bẻ rộng chỉ đủ cho một làn xe cơ giới; che khuất biển báo hiệu đường bộ, đèn tín hiệu giao thông; nơi mở dải phân cách giữa; cách xe ô tô

=== PAGE 10 ===
10 đang đỗ ngược chiều dưới 20 mét trên đường phó hẹp, đưới 40 mét trên đường có một làn xe cơ giới trên một chiêu đường: :

e) Dé xe không sát theo lề đường, via hè phía bên phải theo chiều đi hoặc bánh xe gân nhất cách lề đường, via hè qua 0,25 mét; đô xe trên đường dành riêng cho xe buýt; đỗ xe trên miệng công thoát nước, miệng hâm của đường điện thoại, điện cao thê, chỗ dành riêng cho xe chữa cháy lây nước; đô, đề xe ở vỉa hè trái quy định của pháp luật; đỗ xe nơi có biên “Cấm đỗ xe” hoặc biên
“Cấm dừng xe và do xe”, trừ hành vi vi phạm quy định tại điểm đ khoản 4,
điêm c khoản 7 Điều này; |

g) Không sử dụng hoặc sử dung không đủ đèn chiếu sáng trong thời gian từ 18 giờ ngày hôm trước dén 06 giờ ngày hôm sau hoặc khi có sương mù, khói, bụi,
trời mưa, thời tiết xâu làm hạn chê l¡ nhìn; .

h) Điều khiển xe ô tô kéo theo xe khác, vật khác (trừ trường hợp kéo theo một rơ moóc, sơ mi rơ moóc hoặc một xe ô tô, xe máy chuyên dùng khác khi xe này không tự chạy được); điều khién xe ô tô đây xe khác, vật khác; điều khién xe kéo rơ-moóc, sơ mi rơ-moóc kéo thêm rơ moóc hoặc xe khác, vật khác; không nội chắc chăn, an toàn giữa xe kéo và * được kéo khi kéo nhau;

1) Chở người trên xe được kéo, trừ người điều khiển;

k) Không thắt dây đai an in điều khiển xe chạy trên đường;

1) Chở người trên xe ô tô không thắt dây đai an toàn (tại vị trí có trang bị dây đai an toàn) khi.xe đang chạy; |

m) Chở trẻ em dưới 10 tuổi và chiều cao đưới 1,35 mét trên xe ô tô ngồi cùng

: hàng ghê với người lái xe (trừ loại xe ô tô chỉ có một hàng ghé) hoặc không sử tk . ` ` ], .
dụng thiệt bị an toàn phù hợp cho là em theo quy định;

n) Chay trong ham đường bộ không sử dụng đèn chiếu sáng gan;

o) Điều khiến xe chạy dưới tốc độ tối thiểu trên đoạn đường bộ có quy định tốc độ tối thiểu cho phép; |

p) Điều khiển xe chạy tốc đội thấp hơn các xe khác đi cùng chiều mà không đi về làn đường bên phải chiêu đi|của mình, trừ trường hợp các xe khác đi cùng chiêu chạy qua toc độ quy định.

Pan nt oak À keg Sra res :Ậ

4. Phat tiền từ 2.000.000 đồng đến 3.000.000 đồng đối với người điều khiến

xe thực hiện một trong các hành vi vi phạm sau đây:

a) Điều khiển xe không đủ điều kiện để thu phí theo hình thức điện tử tự động không dừng (xe không gan thẻ dau cuỗi) di vào làn đường dành riêng thu phí theo hình thức điện tử tự động không dừng tại các trạm thu phí;

=== PAGE 11 ===
li b) Dừng xe, đỗ xe tại vị trí: bên trái đường một chiều hoặc bên trái (theo
: hướng lưu thông) của đường đôi; trên đoạn đường cong hoặc gân đầu déc nơi tâm nhìn bị che khuat; trên câu (trừ trường hợp tổ chức giao thông cho phép), gầm câu vượt (trừ những nơi cho phép dừng xe, đỗ xe), song song với một xe khác đang đừng, đô, trừ hành vi vi phạm quy định tại điểm c khoản 7 điều này;

c) Không thực hiện biện pháp bảo đảm an toàn theo quy định khi xe 6 tô bị hư hỏng ngay tại nơi đường bộ giao nhau cùng mức với đường sắt;

d) Không nhường đường cho xe xin vượt khi có đủ điều kiện an toàn;

đ) Lùi xe, quay đầu xe trong ham đường bộ; dừng xe, dé xe trong ham đường bộ không đúng nơi quy định; không có báo hiệu bang đèn khan cập, không đặt biên cảnh báo “Chú ý xe đỗ” (hoặc dén cảnh báo) về phía sau xe khoảng cách dam bảo an toàn khi dừng xe, đỗ xe trong ham đường bộ trong trường hợp gặp sự co kỹ thuật hoặc bát khả kháng khác buộc phải dừng xe, đỗ xe;

e) Lùi xe ở đường một chiều, đường có biển “Cấm đi ngược chiều”, khu vực câm dừng, trên phân đường dành cho người đi bộ qua đường, nơi đường bộ giao nhau, nơi đường bộ giao nhau cùng mức với đường sắt, nơi tâm nhìn bị che khuất;

" lùi xe không quan sát hai bên, phía sau xe hoặc không có tín hiệu lùi xe, trừ hành vi vi phạm quy định tại điểm đ khoản 11 điều này;

g) Điều khiển xe có liên quan trực tiếp đến vụ tai nạn giao thông mà không dừng ngay phương tiện, không giữ nguyên hiện trường, không trợ giúp người bị nạn, trừ hành vi vi phạm quy định tại khoản 8 Điều nay;

h) Xe được quyền ưu tiên lắp đặt, sử dụng thiết bị phát tín hiệu ưu tiên không đúng quy định hoặc sử dụng thiệt bị phát tin hiệu ưu tiên mà không có giấy phép của cơ quan có thẩm quyền cap hoặc có giấy phép của cơ quan có thầm quyền cap nhưng không còn giá trị sử dụng theo quy định;

1) Quay đầu xe ở phần đường dành cho người đi bộ qua đường, trên cầu, đầu cau, gam câu vượt, ngâm, tại nơi đường bộ giao nhau cùng mức với đường sắt,
đường hẹp, đường doc, đoạn đường cong tam nhìn bị che khuat, trên đường một chiêu, trừ khi có hiệu lệnh của người điều khiên giao thông hoặc chỉ dân của biên báo hiệu tam thời hoặc t6 chức giao thông tại những khu vực nay có bô trí nơi quay đầu xe;

k) Quay đầu xe tại nơi có biển báo hiệu có nội dung cắm quay đầu đối với loại phương tiện đang điều khién; điều khiến xe rẽ trai tại nơi có biên báo hiệu có nội dung Cấm rễ trai doi với loại phương tiện đang điều khiên; điều khiến xe rẽ phải tại nơi có biên báo hiệu có nội dung Cấm rẽ phải đối với loại phương tiện đang điều khiến; :

1) Không giữ khoảng cách an toàn dé xây ra va chạm với xe chạy liền trước hoặc không giữ khoảng cách theo quy định của biên báo hiệu “Cự ly tôi thiêu giữa hai xe”, trừ các hành vi vi phạm quy định tại điểm d khoản 5 Điều này.

=== PAGE 12 ===
1
| 12
-- §. Phat tiền từ 4.000.000 đồng đến 6.000.000 đồng đối với người điều khiển xe thực hiện một trong các hành vi vi phạm sau đây: .
i

a) Vượt xe trong những trường hợp không được vượt, vượt xe tại đoạn đường có biên báo hiệu có nội dung Cấm vượt (đối với loại phương tiện dang điều khiên); không có tín hiệu trước khi vượt hoặc có tín hiệu vượt xe nhưng không sử dụng trong suốt qua trình vượt xe; vượt bên phải xe khác trong trường hợp không được phép;

__ b) Điều khiển xe không đi bên phải theo chiều đi của mình; đi không đúng phân đường hoặc làn đường quy định (làn cùng chiêu hoặc làn ngược chiêu) trừ hành vi quy định tại điểm a khoản 4 Điều này; điều khién xe đi qua dải phân cách cô định ở giữa hai phân đường xe chạy;

©) Tránh xe đi ngược chiều không đúng quy định (trừ hành vi vi phạm sử |
dụng đèn chiếu xa khi tránh xe đi ngược chiều quy định tại điểm b khoản 3 điều nay); không nhường đường cho xe,đi ngược chiêu theo quy định tại nơi đường hẹp, đường doc, nơi có chướng ngại vật;

d) Không tuân thủ quy định khi vào hoặc ra đường cao tốc; điều khiển xe chạy ở làn dừng xe khan cap hoặc phân lê đường của đường cao toc; không tuân thủ quy định về khoảng cách an toàn đối với xe chạy liên trước khi chạy trên đường cao toc;

đ) Điều khiển xe chạy quá tốc độ quy định từ 10 km/h đến 20 km/h;

e) Xe không được quyền ưu tiên lắp đặt, sử dụng thiết bị phát tín hiệu của xe được quyền ưu tiên; ;

g£) Chuyén làn đường không đúng nơi cho phép hoặc không có tín hiệu báo trước hoặc chuyên làn đường không đúng quy định “môi lân chuyển làn đường chỉ được phép chuyên sang một làn đường liên kế” khi chạy trên đường cao tôc;

1

h) Dùng tay cầm và sử dụng điện thoại hoặc các thiết bị điện tử khác khi điều khiên phương tiện tham gia giao thông đang di chuyên trên đường bộ;

i) Đi vào khu vực Cấm, đường có biển báo hiệu có nội dung cấm đi vào đối với loại phương tiện đang điều khién, trừ các hành vi vi phạm quy định tại điểm d khoản 9, điểm đ khoản 11 điều này, hành vi bi Cấm đi vào công trình thủy lợi và các trường hợp xe ưu tiên dang di làm nhiệm vu khan cap theo quy định;

k) Dừng xe, đỗ xe, quay đầu xe trái quy định gây ùn tắc giao thông;

1) Chuyên hướng không nhường quyền đi trước cho: người đi bộ, xe lăn của người khuyết tật qua đường tại nơi có vạch kẻ đường dành cho người đi bộ; xe thô sơ đang đi trên phân đường dành cho xe thô sơ;

=== PAGE 13 ===
13 m) Chuyển hướng không nhường đường cho: các xe đi ngược chiều; người
: di bộ, xe thô so đang qua đường tại nơi không có vạch kẻ đường cho người đi bộ;

n) Không giảm tốc độ (hoặc dừng lại) và nhường đường khi điều khiển xe đi từ đường không ưu tiên ra đường uu tiên, từ đường nhánh ra đường chính;

0) Không giảm tốc độ và nhường đường cho xe đi đến từ bên phải tại nơi đường giao nhau không có báo hiệu đi theo vòng xuyên; không giảm tốc độ và nhường đường cho xe đi đên từ bên trái tại nơi đường giao nhau có báo hiệu đi theo vòng xuyên;

p) Chở người trên thùng xe trái quy định; chở người trên nóc xe; để người đu bám ở cửa xe, bên ngoài thành xe khi xe đang chạy;

q) Mở cửa xe, dé cửa xe mở không bảo đảm an toàn.

6. Phạt tiền từ 6.000.000 đồng đến 8.000.000 đồng đối với người điều khiển xe thực hiện một trong các hành vi vi phạm sau đây:

a) Điều khiển xe chạy quá tốc độ quy định trên 20 km/h đến 35 km/h;

- b) Không nhường đường hoặc gây can trở xe được quyền ưu tiên đang phát tín hiệu ưu tiên đi làm nhiệm vụ;

c) Điều khiển xe trên đường mà trong máu hoặc hơi thở có nồng độ cồn nhưng chưa vượt quá 50 miligam/100 mililit máu hoặc chưa vượt quá 0,25 miligam/1 lít khí thở;

d) Điều khiển xe đi trên via hè, trừ trường hợp điều khiển xe đi qua via hè để vào nhả, cơ quan.

_7. Phạt tiền từ 12.000.000 đồng đến 14.000.000 đồng đối với người điều khién xe thực hiện một trong các hành vi vi phạm sau đây:

a) Điều khiển xe chạy quá tốc độ quy định trên 35 km/h;

b) Điều khiển xe chở người bốn bánh có gắn động cơ, xe chở hàng bốn bánh có găn động cơ ổi vào đường cao tôc;

c) Dừng xe, đỗ xe trên đường cao tốc không đúng nơi quy định; không có báo hiệu băng đèn khan cap khi gặp sự cô kỹ thuật hoặc bat khả kháng khác buộc phải dừng xe, do xe ở làn dừng xe khan cap trên đường cao tốc; không có báo hiệu băng đèn khân câp, không dat biên cảnh báo “Chú ý xe do” (hoặc đèn cảnh báo) về phía sau xe khoảng cách tôi thiêu 150 mét khi dừng xe, đồ xe trong trường hợp gap sự cô kỹ thuật hoặc bat khả kháng khác buộc phải dừng xe, đỗ xe trên một phân làn đường xe chạy trên đường cao tôc.

=== PAGE 14 ===
14

_ 8. Phat tiền từ 16.000.000 đồng đến 18.000.000 đồng đối với người điều khién xe thực hiện hành vi vi phạm gây tai nạn giao thông không dừng ngay .
phương tiện, không giữ nguyên hiện trường, không trợ giúp người bị nạn, không ở lại hiện trường hoặc không đên trình báo ngay với cơ quan công an, Ủy ban nhân dân nơi gân nhất. Ị

_ 9. Phat tiền từ 18.000.000 đồhg đến 20.000.000 đồng đối với người điều

_ khiên xe thực hiện một trong các hành vi vi phạm sau đây:
a) Điều khién xe trên đường mà trong máu hoặc hơi thở có nồng độ cồn vượt quá 50 miligam đên 80 miligam/100 mililit máu hoặc vượt quá 0,25 miligam đến 0,4 miligam/1 lít khí thở; |
b) Không chấp hành biệu lệnh của đèn tín hiệu giao thong;
c) Không chấp hành hiệu lạnh hướng dẫn của người điều khiển giao thông hoặc người kiêm soát giao thông; |
; d) Di ngược chiéu của đường một chiều, đi ngược chiều trên đường có biển

“Cấm di ngược chiêu”, trừ các hành vi vi phạm quy định tại điểm đ khoản 11 Điệu

này và các trường hợp xe ưu tiên dang di lam nhiém vu khan cap theo quy dinh.
_ 10. Phat tiền từ 20.000.000 đồng đến 22.000.000 đồng đối với người điều

khiến xe thực hiện một trong các tận vi vi phạm sau đây:

a) Điều khiển xe không quan sat, giảm tốc độ hoặc dừng lại để bảo đảm an toàn theo quy định mà gây tai nạn giao thông; điều khiên xe chạy quá tộc độ quy định gây tai nạn giao thông; dừng xe, đỗ xe, quay đầu xe, lùi xe, tránh xe, vượt xe, chuyển hướng, chuyên làn đường không đúng quy định gây tai nạn giao thông;
không đi đúng phân đường, làn đường, không giữ khoảng cách an toàn giữa hai xe theo quy định gây tai nạn giao thông hoặc đi vào đường có biển báo hiệu có nội dung Cấm đi vào đối với loại phương tiện đang điều khién gây tai nạn giao thông, trừ các hành vi vi phạm suyinh tại điểm đ khoản 11 điều này;

b) Vi phạm quy định tại một trong các điểm, khoản sau của Điều này mà gây tai nạn giao thông: điêm a, điểm b, điểm Cc, điểm d, điểm đ khoản 1; điểm c khoản 2; điểm b, điểm g, điểm h, điềm n, điểm 0, điểm P; khoản 3; điểm a, điểm c, điểm d khoản 4; điểm c, điểm d, điệm e, điểm h, điểm n, điểm o, điểm q khoản 5; điềm b khoản 7; điểm b, điểm c, điểm d khoảng Điều nay.

_ 11. Phat tiền từ 30.000.000 đồng đến 40.000.000 đồng đối với người điều khiên xe thực hiện một trong các hành vi vi phạm sau đây:

a) Điều khiển xe trên đường mà trong máu hoặc hơi thở có nồng độ cồn vượt quá 80 miligam/100 mililit máu hoặc vượt qua 0,4 miligam/1 lít khí thở;

b) Không chấp hành yêu cảu kiểm tra về nồng độ cồn của người thi hành công vụ; |

{

=== PAGE 15 ===
15 c) Điều khiển xe trên đường mà trong cơ thể có chất ma túy hoặc chất kích.
. thích khác mà pháp luật Cấm sử dung;

d) Không chấp hành yêu cầu kiểm tra về chất ma túy hoặc chất kích thích khác mà pháp luật câm sử dụng của người thi hành công vụ;

_ đ) Điều khiến xe đi ngược chiều trên đường cao tốc, lùi xe trên đường cao tộc, quay dau xe trên đường cao tốc, trừ các xe ưu tiên dang đi làm nhiệm vụ khan cap theo quy dinh.

_ 12. Phat tiền từ 40.000.000 đồng đến 50.000.000 đồng đối với người điều khién xe thuc hién hành vi Điều khién xe lang lach, danh võng trên đường bộ;
chạy quả tôc độ đuôi nhau trên đường bộ; dùng chân điều khiên vô lăng xe khi xe đang chạy trên đường bộ.

13. Phạt tiền từ 50.000.000 đồng đến 70.000.000 đồng đối với người điều khiển xe thực hiện hành vi vi phạm quy định tại khoản 12 Điều này mà gây tai nạn giao thông.

14:.Tịch thu phương tiện đối với người điều khiển xe tái phạm hành vi điều khiến xe lạng lách, đánh võng quy định tại khoản 12 điều nay.

15.:Ngoai việc bị phạt tiền, người điều khiển xe thực hiện hành vi vi phạm còn bị áp dụng các hình thức xử phạt bd sung sau đây:

a) Thực hiện hành vi quy định tại điểm e khoản 5 Điều này còn bị tịch thu thiết bị phát tín hiệu ưu tiên lắp đặt, sử dụng trái quy định; .

b) Thuc hién hành vi quy định tại khoản 12 Điều này bị tước quyền sử dụng giấy phép lái xe từ 10 tháng đến 12 tháng;

c) Thực hiện hành vi quy định tại điểm a, điểm b, điểm c, điểm d khoản 11; khoản 13; khoản 14 điều này bị tước quyền sử dụng giấy phép lái xe từ 22 tháng đên 24 tháng.

16. Ngoài việc bị áp dụng hình thức xử phạt, người điều khiển xe thực hiện hành vi vi phạm còn bị trừ điểm giấy phép lái xe như sau:

a) Thực hiện hành vi quy định tại điểm h, điểm i khoản 3; điểm a, điểm b,
điểm c, điểm d, điểm đ, điểm g khoản 4; điểm a, điểm b, điềm c, điểm d, điểm đ,
điểm e, điểm g, điểm i, điểm k, điểm n, điểm o khoản 5 Điều này bị trừ điểm giầy phép lái xe 02 điểm;

- b) Thực hiện hành vi quy định tại điểm h khoản 5: khoản 6; điểm b khoản 7;
điểm b, điểm c, điểm d khoản 9 Điều này bị trừ điềm giấy phép lái xe 04 điểm;

=== PAGE 16 ===
l6 ;

c) Thực hiện hành vi quy định tại điểm p khoản 5; điểm a, điểm c khoản 7;
khoản 8 Điều này bị trừ điểm giấy phép lái xe 06 điêm;

d) Thực hiện hành vi quy định tại điểm a khoản 9, khoản 10, điểm đ khoản 11 Điều này bị trừ điểm giấy phép lái xe 10 điểm.

Điều 7. xử phạt, trừ điểm giấy phép lái của người điều khiển xe mô tô,
xe gắn máy, các loại xe tương tự xe mô tô và các loại xe tương tự xe gắn máy vi phạm quy tắc giao thông đường bộ

1. Phạt tiền từ 200.000 đồng đến 400.000 đồng đối với người điều khiển xe thực hiện một trong các hành vi vi phạm sau đây:

a) Không chấp hành hiệu lệnh, chỉ dẫn của biển báo hiệu, vạch kẻ đường, trừ các hành vi vi phạm quy định tại điểm b, điệm d, điểm e khoản 2; điểm a, điểm c,
điểm d, điểm h khoản 3; điểm a, điểm b, điệm c, điềm d khoản 4; điểm b, di¢m d khoản 6; điểm a, điểm b, điểm c khoản 7; điểm a khoản 8; điểm b khoản 9; điểm a khoản 10 Điều nay;

b) Không có tín hiệu trước khi vượt hoặc có tín hiệu vượt xe nhưng không sử dụng trong suôt quá trình vượt xe;

c) Lùi xe mô tô ba bánh không quan sát hai bên, phía sau xe hoặc không có tín hiệu lùi xe;

d) Chở người ngồi trên xe sử dụng ô (dù);

đ) Không tuân thủ các quy định về nhường đường tại nơi đường giao nhau,
trừ các hành vi vi phạm quy định tại điểm c, điểm d khoản 6 Điều nay;

e) Chuyên làn đường không đúng nơi cho phép hoặc không có tín hiệu báo trước hoặc chuyên làn đường không đúng quy định “mỗi lần chuyên làn đường chỉ được phép chuyên sang một làn đường liên kê”;

, &) Không sử dụng đèn chiếu sáng trong thời gian từ 18 giờ ngày hôm trước _.

đên 06 giờ ngày hôm sau hoặc khi có sương mù, khói, bụi, trời mưa, thời tiết xâu làm hạn chê tâm nhìn;

h) Tránh xe không đúng quy định; sử dụng đèn chiếu xa khi gặp người đi bộ qua đường hoặc khi đi trên đoạn đường qua khu dân cư có hệ thông chiêu sáng đang hoạt động hoặc khi gặp xe đi ngược chiêu (trừ trường hợp dải phân cách có khả năng chồng chói) hoặc khi chuyên hướng xe tại nơi đường giao nhau; không nhường đường cho xe đi ngược chiêu theo quy định tại nơi đường hẹp, đường dốc,
nơi có chướng ngại vật;

i) Sử dụng còi trong thời gian từ 22 giờ ngày hôm trước đến 05 giờ ngày hôm sau trong khu đông dân cư, khu vực cơ sở khám bệnh, chữa bệnh, trừ các xe ưu tiên đang đi làm nhiệm vụ theo quy định;

=== PAGE 17 ===
17 k) Điều khiển xe chạy dưới tốc độ tôi thiểu trên đoạn đường bộ có quy định
- tốc độ tôi thiêu cho phép. s

2. Phạt tiền từ 400.000 đồng đến 600.000 đồng đối với người điều khiển xe thực hiện một trong các hành vi vi phạm sau đây:

3) Dừng xe, đỗ xe trên phần đường xe chạy ở đoạn đường ngoài đô thị nơi có lễ đường:

b) Điều khiển xe chạy quá tốc độ quy định từ 05 km/h đến dưới 10 km/h;

c) Điều khiển xe chạy tốc độ thấp mà không đi bên phải phần đường xe chạy gây can trở giao thông;

d) Dừng xe, đỗ xe ở lòng đường gây cản trở giao thông; tụ tập từ 03 xe trở lên ở lòng đường, trong hâm đường bộ; do, dé xe ở lòng đường, vỉa hè trái phép;

đ) Xe không được quyền ưu tiên lắp đặt, sử dụng thiết bị phát tín hiệu của xe được quyền ưu tiên;

_ ) Dừng xe, đỗ xe trên điểm đón, trả khách, nơi đường bộ giao nhau, trên phân đường dành cho người đi bộ qua đường; dừng xe nơi có biên “Cấm dừng xe và do xe”; đỗ xe tại nơi có biên “Câm đồ xe” hoặc biên “Câm dừng xe và đô xe”;
không tuân thủ các quy định về dừng xe, đỗ xe tại nơi đường bộ giao nhau cùng

, mức với đường sắt; dừng xe, do xe trong phạm vi hành lang an toàn giao thông đường sắt;

g) Chở theo 02 người trên xe, trừ trường hợp chở người bệnh đi cấp cứu, trẻ

-_ em dưới 12 tuôi, người già yêu hoặc người khuyết tật, áp giải người có hành vi vi phạm pháp luật;

; h) Không đội “mũ bao hiểm cho người đi mô tô, xe máy” hoặc đội “mi bao hiém cho người di mô tô, xe may” không cài quai đúng quy cách khi điều khiến xe tham gia giao thông trên đường bộ;

i) Chở người ngồi trên xe không đội “mũ bảo hiểm cho người đi mô tô, xe máy” hoặc đội “mũ bảo hiểm cho người đi mô tô, xe máy” không cài quai đúng quy cách, trừ trường hợp chở người bệnh đi cấp cứu, trẻ em dưới 06 tuôi, áp giải người có hành vị vi phạm pháp luật;

k) Quay đầu xe tại nơi không được quay đầu xe, trừ hành vi vi phạm quy định tại điểm d khoản 4 Điều này.

3. Phạt tiền từ 600.000 đồng đến 800.000 đồng đối với người điều khiển xe thực hiện một trong các hành vi vi phạm sau đây:

a) Chuyển hướng không quan sát hoặc không bảo đảm khoảng cách an toàn với xe phía sau hoặc không giảm toc độ hoặc không có tín hiệu báo hướng rẽ hoặc

=== PAGE 18 ===
1 18
có tin hiệu báo hướng rẽ nhưng không sử dụng liên tục trong quá trình chuyển hướng (trừ trường hợp điều khiến xe đi theo hướng cong của đoạn đường bộ ở nơi ` :
đường không giao nhau cùng mức); điều khiển xe ré trái tại nơi có biển báo hiệu có nội dung Cấm ré trái đối với loại phương tiện đang điều khiên, điều khiên xe rẽ phải tại nơi có biển báo hiệu có nội dung Cấm rẽ phải đối với loại phương tiện
; dang Điều khién; |
b) Che theo từ 03 người trở lên trên xe;
c) Dừng xe, đỗ xe trên cầu; | |
_ đ) Điều khién xe không đi bên phải theo chiều đi của minh; đi không đúng phan đường, làn đường quy định (làn cùng chiêu hoặc làn ngược chiéu); điều khiến xe đi qua dải phân cách cô định ở giữa hai phan đường xe chạy;
đ) Vượt bên phải trong tròn hơ không được phép;
e) Người đang điều khiển xe hoặc chở người ngồi trên xe bám, kéo, đây xe
._ khác, vật khác, dan dat vật nuôi, mang vác vật công kênh; chở người đứng trên
. yên, giá đèo hàng hoặc ngôi trên tay lái của xe;
g) Điều khiển xe kéo theo xe khác, vật khác; -
| . ;
h) Chay trong ham đường bộ công sử dụng đèn chiêu sang gan;
1) Không giữ khoảng cách an toàn dé xảy ra va chạm với xe chạy liền trước hoặc không giữ khoảng cách theo quy định của biên báo hiệu “Cự ly tôi thiêu giữa hai xe”; |
k) Điều khién xe chay dan hàng ngang từ 03 xe trở lên;
1) Xe được quyền ưu tiên lắp đặt, sử dụng thiết bị phát tin hiệu ưu tiên không đúng quy định hoặc sử dụng thiệt bị phát tín hiệu ưu tiên mà không có giấy phép .
của cơ quan có thẩm quyền cap hoặc có giấy phép của cơ quan có thẩm quyền cap nhưng không còn giá trị sử dụng theo quy định.
4. Phạt tiền từ 800.000 đồng|ền 1.000.000 đồng đối với người điều khiển xe thực hiện một trong các hành \ vi phạm sau đây:
" a) Điều khiển xe chạy quá tốc độ quy định từ 10 km/h đến 20 km/h; .
b) Dừng xe, đỗ xe trong hằn đường bộ không đúng nơi quy định;
c) Vượt xe trong những trường hợp không được vượt, vượt xe tại đoạn đường có biên báo hiệu có nội dung camivuot đối với loại phương tiện đang điều khiên,
— trừ các hành vi vi phạm quy định tại điểm đ khoản 3 điều này,
d) Quay đầu xe trong ham đường bộ;
i i

=== PAGE 19 ===
19 d) Người dang điều khiển xe sử dụng 6 (dù), thiết bị âm thanh (trừ thiết bị
: trợ thính), dùng tay câm và sử dụng điện thoại hoặc các thiết bị điện tử khác.

5. Phạt tiền từ 1.000.000 đồng đến 2.000.000 đồng đối với người điều khiển xe thực hiện một trong các hành vi vi phạm sau đây:

a) Điều khiển xe có liên quan trực tiếp đến vụ tai nạn giao thông mà không dừng ngay phương tiện, không giữ nguyên hiện trường, không trợ giúp người bị nạn, trừ hành vi vi phạm quy định tại điểm c khoản 9 điều này;

b) Chuyên hướng không nhường quyền đi trước cho: người đi bộ, xe lăn của người khuyết tật qua đường tại nơi có vạch kẻ đường dành cho người đi bộ; xe thô sơ đang đi trên phân đường dành cho xe thô sơ;

c) Chuyển hướng không nhường đường cho: các xe đi ngược chiều; người đi bộ,
xe thô sơ đang qua đường tại nơi không có vạch kẻ đường cho người đi bộ.

6. Phạt tiền từ 2.000.000 đồng đến 3.000.000 đồng đối với người điều khiển xe thực hiện một trong các hành vi vi phạm sau đây:

a) Điều khiển xe trên đường mà trong máu hoặc hơi thở có nồng độ cồn nhưng chưa vượt quá 50 miligam/100 mililit máu hoặc chưa vượt qua 0,25 mmligam/1 lít khí thở;

b) Đi vào khu vực cấm, đường có biển báo hiệu có nội dung cấm đi vào đối với loại phương tiện đang điều khién, trừ các hành vi vi phạm quy định tại điểm a, điệm b khoản 7 điều nay và các trường hợp xe ưu tiên đang di làm nhiệm vụ khan cap theo quy định;

c) Không giảm tốc độ (hoặc dừng lại) và nhường đường khi điều khiển xe đi từ đường không ưu tiên ra đường ưu tiên, từ đường nhánh ra đường chính;

d) Không giảm tốc độ và nhường đường cho xe đi đến từ bên phải tại nơi đường giao nhau không có báo hiệu đi theo vòng xuyên; không giảm tôc độ và nhường đường cho xe di den từ bên trái tại nơi đường giao nhau có báo hiệu đi theo vòng xuyên.

7. Phạt tiền từ 4.000.000 đồng đến 6.000.000 đồng đối với người điều khiển xe thực hiện một trong các hành vi vi phạm sau đây:

_ a) Đi ngược chiều của đường một chiều, đi ngược chiều trên đường có biển
“Cấm đi ngược chiêu”, trừ hành vi vi phạm quy định tại điểm b khoản này và các trường hợp xe ưu tiên đang đi làm nhiệm vụ khan cap theo quy định; điều khiên xe di trên via hè, trừ trường hợp điều khiến xe di qua via hè dé vào nhà, cơ quan;

b) Điều khiển xe đi vào đường cao tốc, trừ xe phục vụ việc quản lý, bảo trì đường cao tôc;

=== PAGE 20 ===
20 c) Không chấp hành hiệu li của đèn tín hiệu giao thông; ;
d) Không chấp hành hiệu lệnh, hướng dẫn của người điều khiển giao thông hoặc người kiêm soát giao thông; | :
đ) Không nhường đường hoặt gây cản trở xe được quyền ưu tiên đang phát tín hiệu ưu tiên đi làm nhiệm vụ. |
8. Phat tiền từ 6.000.000 đồng đến 8.000.000 đồng đối với người điều khiển ;
xe thực hiện một trong các hành vi vi phạm sau đây:
_ a) Điều khiển xe chạy quá ó độ quy định trên 20 km/h;.
b) Điều khiển xe trên đường mà trong máu hoặc hơi thở có nồng độ cồn vượt quá 50 miligam dén 80 miligam/100 mililit máu hoặc vượt qua 0,25 miligam dén 0,4 miligam/1 lít khí thở. | |
9. Phat tiền từ 8.000.000 đồng đến 10.000.000 déng đối với người điều khiển ¡
xe thực hiện một trong các hành vi vi phạm sau day:
a) Điều khién xe lang lách, đánh võng trên đường bộ; sử dụng chân chống hoặc vật khác quệt xuông đường khi xe đang chạy;
b) Điều khiển xe thành nhóm ụ 02 xe trở lên chạy quá tốc độ quy định;

. c) Gây tai nạn giao thông khổng dừng ngay phương tiện, không giữ nguyên hiện trường, không trợ giúp người bi nạn, không ở lại hiện trường hoặc không đên _ trình báo ngay với cơ quan công ah Uy ban nhân dân nơi gân nhất;

d) Điều khiển xe trên đường ma trong máu hoặc hoi thở có nồng độ cồn vượt quá 80 miligam/100 mililit máu hoặc vượt quá 0,4 miligam/1 lít khí thở;

đ) Không chấp hành yêu cầu !kiểm tra về nồng độ cồn của người thi hành .
công vụ; .

e) Điều khiển xe trên đường ma trong cơ thể có chất ma túy hoặc chất kích thích khác mà pháp luật cấm sử dupes

g) Không chap hanh yêu cầu kiểm tra về chất ma túy hoặc chất kích thích khác mà pháp luật câm sử dụng của người thi hành công vụ;

h) Ngôi phía sau vòng tay qui|người ngồi trước đề điều khiển xe, trừ trường

. hợp chở trẻ em dưới 06 tuôi ngôi phía trước;

1) Điều khiển xe thành đoàn gây cản trở giao thông, trừ trường hợp được cơ quan có thẩm quyền cap phép; |

k) Sử dụng còi, rú ga (net pô) Hiên tục trong khu đông dân cư, khu vực cơ sở khám bệnh, chữa bệnh, trừ các xe | tién dang di lam nhiém vu theo quy dinh.

|

=== PAGE 21 ===
21 _ 10. Phat tiền từ 10.000.000 đồng đến 14.000.000 đồng đối với người điều
: khiên xe thực hiện một trong các hành vỉ vi phạm sau đây:

a) Điều khiển xe không quan sát, giảm tốc độ hoặc dừng lại để bảo đảm an toàn theo quy định mà gây tai nạn giao thông; điều khiên xe chạy quá toc độ quy định gây tai nan giao thông, đi vào đường cao toc, dừng xe, đồ xe, quay dau xe,

: lùi xe, vượt xe, chuyên hướng, chuyên làn đường không đúng quy định gây tai nạn giao thông; không đi đúng phân đường, làn đường, không giữ khoảng cách an toàn giữa hai xe theo quy định gây tai nạn giao thông hoặc đi vào đường có biên báo hiệu có nội dung Cấm đi vào đối với loại phương tiện đang điều khiên,
đi ngược chiêu của đường một chiêu, đi ngược chiêu trên đường có biên “Câm đi ngược chiêu” gây tai nạn giao thông:

b) Vi phạm quy định tại một trong các điểm, khoản sau của Điều này mà gây tai nạn giao thông: điểm a, điểm d, điểm d, điêm g, điểm h, điểm i, điểm k khoản 1; điểm c, điểm đ, điểm g khoản 2; điểm b, điểm e, điểm g, điểm h, điểm k khoản 3; điểm đ khoản 4; điểm c, điểm d khoản 6; điểm c, điểm d, điểm đ khoản 7; điểm a, điểm b, điểm h, điểm k khoản 9 điều này.

11..Tịch thu phương tiện đối với người điều khiển xe thực hiện một trong các hành vi vi phạm sau đây:

a) Buông cả hai tay khi đang điều khiển xe; dùng chân điều khiển xe; ngồi về một bên điều khién xe; năm trên yên xe điều khiên xe; thay người điều khiên khi xe đang chạy; quay người về phía sau dé điều khién xe hoặc bịt mắt điều khién xe;

b) Điều khiển xe chạy bằng một bánh đối với xe hai bánh, chạy bằng hai bánh đối với xe ba bánh;

c) Tái phạm hành vi điều khiển xe lạng lách, đánh võng quy định tại điểm a khoản 9 Điều này.

12. Ngoài việc bị áp dụng hình thức xử phạt chính, người điều khiển xe thực hiện hành vi vi phạm còn bị áp dung các hình thức xử phạt bổ sung sau đây:

_ a) Thực hiện hành vi quy định tại điểm đ khoản 2 Điều này còn bị tịch thu thiệt bi phát tin hiệu ưu tiên lap đặt, sử dụng trái quy định;
.b) Thực hiện hành vi quy định tại điểm a, điểm b, điểm h, điểm i, điểm k khoản 9 điều này bị tước quyền sử dụng giấy phép lái xe từ 10 tháng đến 12 tháng:

c) Thực hiện hành vi quy định tại điểm d, điểm đ, điểm e, điểm g khoản 9;
khoản 1] điều này bị tước quyền sử dụng giấy phép lái xe từ 22 tháng đến 24 tháng.

13. Ngoài việc bị áp dụng hình thức xử phạt, người điều khiển xe thực hiện hành vi vi phạm còn bị trừ điểm giấy phép lái xe như sau:

a) Thực hiện hành vi quy định tại điểm b khoản 3; khoản 5; điểm b, điểm c, điểm d khoản 6; điểm a khoản 7 Điều này bị trừ điểm giấy phép lái xe 02 điểm;

=== PAGE 22 ===
| 22 __ b) Thực hiện hành vi quy định tại điểm đ khoản 4; điểm a khoản 6; điểm c,
điêm d, điểm đ khoản 7; điểm a khoản 8 điều này bị trừ điểm giấy phép lái xe '
04 điểm; |

c) Thực hiện hành vi quy định tại điểm b khoản 7, điểm c khoản 9 Điều nay bị

trừ điểm giấy phép lái xe 06 điểm; Ì __ d) Thực hiện hành vi quy định tại điểm b khoản 8, khoản 10 Điều nay bị trừ điểm giấy phép lái xe 10 điểm.

Điều 8. xử phạt người điều khiển xe máy chuyên dùng vi phạm quy tắc giao thông đường bộ '

(

1. Phat tiền từ 400.000 đồng đến 600.000 đồng đối với người điều khiển xe thực hiện một trong các hành vi vi phạm sau đây:

a) Không chấp hành hiệu lệnh khi dẫn của biển báo hiệu, vạch kẻ đường, trừ các hành vì vị phạm quy định tại điểm a, điểm b, điểm c, điệm đ khoản 2; điểm a,

: điểm d, điểm d khoản 3; khoản 4; điểm a, điểm c khoản 5; điểm a, điêm b, điểm d,
điểm d, điểm e, điểm i khoản 6; điểm c, điểm d khoản 7; điểm a, điểm b khoản 8;
điểm đ khoản 9 Điều này; |

b) Không báo hiệu bằng đèn khan cấp hoặc không đặt biển cảnh báo “Chay '
xe do” theo quy định trong trường hợp gặp sự cô kỹ thuật (hoặc bat khả kháng khác) buộc phải đỗ xe chiêm một phan đường xe chạy hoặc tại nơi không được phép đô xe, trừ hành vị vi phạm quy định tại điểm b khoản 6 Điều này.

2. Phat tiền từ 600.000 đồng đến 800.000 đồng đối với người điều khiển xe thực hiện một trong các hành vi vi phạm sau đây:

a) Dung xe, đỗ xe trên phan đường xe chạy ở đoạn đường ngoài đô thị nơi có lề đường rộng; dừng xe, do xe không sát mép đường phía bên phải theo chiêu di ở nơi đường có lễ đường hẹp hoặc không có lê đường; dừng xe, đỗ xe ngược với chiêu lưu thông của làn đường, dừng xe, đồ xe trên dải phân cách cô định ở giữa hai phân đường xe chạy; dừng xe, do xe khong đúng vị trí quy định ở những đoạn đường đã có bô tri nai dừng xe, đồ xe; do xe trên dôc không chèn bánh; dừng xe nơi có biên “Câm dừng xe và đồ xe”; đồ xe nơi có biên “Cấm đỗ xe” hoặc biên “Câm dừng xe và đỗ xe”, trừ hành vi vi phạm quy định tại điểm b khoản 6 Điều này;

b) Dừng xe, đỗ xe tại các vị trí: bên trái đường một chiều hoặc bên trái (theo hướng lưu thông) của đường đôi; trên đoạn đường cong hoặc gân dau doc nơi tam nhìn bị che khuât; trên cau (trừ trường hợp tổ chức giao thông cho phép), gầm cau vượt (trừ những nơi cho phép dừng xe, đỗ xe), song song với một xe khác đang

dừng, đỗ; nơi đường bộ giao nhau hoặc trong phạm vi 05 mét tính từ mép đường giao nhau; điểm đón, trả khách; trước công hoặc trong phạm vi 05 mét hai bên công tru sở cơ quan, tổ chức có bé trí đường cho xe ra, vào; nơi phân đường có

=== PAGE 23 ===
23 bề rộng chỉ đủ cho một làn xe cơ giới; che khuất biển báo hiệu đường bộ, đèn tín hiệu giao thông; nơi mở dải phân cách giữa; cách xe ô tô đang đỗ ngược chiêu dưới 20 mét trên đường phô hẹp, dưới 40 mét trên đường có một làn Xe CO giới trên một chiêu đường, trừ hành vi vi phạm quy định tại điểm b khoản 6 điều này;

c) Dimg xe, đỗ xe ở lòng đường trái quy định; dừng xe, đỗ xe trên đường dành riêng cho xe buýt, trên miệng công thoát nước, miệng ham của đường điện thoại, điện cao thê, chỗ dành riêng cho xe chữa cháy lay nước, trên phan đường dành cho người đi bộ qua đường; rời vị trí ái, tat máy khi dừng xe (trừ trường hợp rời khỏi vi trí lái dé đóng, mở cửa xe, xếp đỡ hàng hóa, kiêm tra kỹ thuật xe)
hoặc rời vị trí lái khi dừng xe nhưng không sử dụng phanh đỗ xe (hoặc thực hiện biện pháp an toàn khác); mở cửa xe, dé cửa xe mở không báo đảm an toàn;

_ đ) Khi ra, vào vi trí dừng xe, đỗ xe không có tín hiệu báo cho người điều khiến phương tiện khác biết;

đ) Đỗ, dé xe ở via hè trái phép.

3. Phạt tiền từ 800.000 đồng đến 1.000.000 đồng đối với người điều khiển xe thực hiện một trong các hành vi vi phạm sau đây:

a) Chạy quá tốc độ quy định từ 05 km/h đến dưới 10 km/h;

b) Sử dụng còi, rd ga liên tục; sử dụng còi hơi, sử dung đèn chiếu xa khí gặp người đi bộ qua đường hoặc khi đi trên đoạn đường qua khu dân cư có hệ thông chiêu sáng đang hoạt động hoặc khi gặp xe đi ngược chiêu (trừ trường hợp dải phân cách có khả nang chông chói) hoặc khi chuyên hướng xe tại nơi đường giao nhau, trừ các xe ưu tiên đang đi làm nhiệm vụ theo quy định;

c) Không sử dụng hoặc sử dụng không đủ đèn chiếu sáng trong thời gian từ 18 giờ ngày hôm trước đên 06 giờ ngày hôm sau hoặc khi có sương mù, khói, bụi,
trời mưa, thời tiết xâu làm hạn chê tâm nhìn;

d) Tránh xe, vượt xe không đúng quy định; không nhường đường cho xe di ngược chiêu theo quy định tại nơi đường hẹp, đường dốc, nơi có chướng ngại vật;

¬- Điều khiển xe chạy dưới tốc độ tối thiểu trên đoạn đường bộ có quy định toc độ tôi thiêu cho phép.

4. Phạt tiền từ 1.000.000 đồng đến 2.000.000 đồng đối với người điều khiển xe thực hiện một trong cáo hành vi vi phạm sau đây:

a) Chay quá tốc độ quy định từ 10 km/h đến 20 km/h;

b) Chạy xe trong hằm đường bộ không sử dụng đèn chiếu sáng gần;

c) Không tuân thủ các quy định về dừng xe, đỗ xe tại nơi đường bộ giao nhau cùng mức với đường sắt; dừng xe, do xe trong phạm vi bảo vệ công trình đường sắt, phạm vị an toàn của đường sắt;

=== PAGE 24 ===
24

_ d) Quay dau xe tai noi đường bộ giao nhau cùng mức với đường sắt; quay ;
dau xe tại nơi đường hep, đường đốc, đoạn đường cong tâm nhìn bị che khuất, nơi có bién báo hiệu có nội dung Cấm quay dau đổi với loại phương tiện đang điều khién; điều khiến xe rẽ trái tại nơi có biển báo hiệu có nội dung cấm rẽ trái đối với loại phương tiện đang điều khiện; điều khiến xe rẽ phải tại nơi có biên báo hiệu có nội dung câm rẽ phải đối với loại phương tiện đang điều khiến;

‘

a) Quay dau Xe Ở phần đường dành cho người đi bộ qua đường, trên cầu, đầu cầu, ngâm, gầm cầu. vượt, trừ khi có hiệu lệnh của người điều khién giao thông hoặc chỉ dân của biên báo hiệu tạm thời hoặc tổ chức giao thông tại những khu vực này có bô trí nơi quay dau xe; |

; e) Lui xe ở đường một chiều, đường có biển “Cấm đi ngược chiều”, khu vực câm dừng, trên phân đường dành cho người đi bộ qua đường, nơi đường bộ giao nhau, đường bộ giao nhau cùng mức với đường sắt, nơi tâm nhìn bị che khuất; lùi xe không quan sát hai bên và phía sau Xe hoặc không có tín hiệu lùi xe.

5. Phạt tiền từ 2.000.000 đồng đến 3.000.000 đồng đối với người điều khiển xe thực hiện một trong các hành vi vi phạm sau day:

a) Lui xe, quay dau xe trong ham đường bộ;

b) Không thực hiện biện pháp, bao đảm an toàn theo quy định khi phương tiện bị hư hỏng trên đoạn đường bộ giao nhau cùng mức với đường sắt;

. ~ ` | . .

c) Ding xe, do xe trong ham đường bộ không đúng noi quy định; không có báo hiệu băng đèn khan cap, không đặt biên cảnh báo “Chú ý xe do” (hoặc đèn cảnh báo) về phía sau xe khoảng cách đảm bảo an toàn khi dừng xe, do xe trong hâm đường bộ trong trường hợp gặp sự cô kỹ thuật hoặc bat khả kháng khác buộc phải dừng xe, đồ xe; |

d) Điều khién xe có liên quan trực tiếp đến vụ tai nạn giao thông mà không dừng ngay phương tiện, không giữ nguyên hiện trường, không trợ giúp người bị nan, trừ hành vi vi phạm quy định tại điểm c khoản 8 Điều này;

đ) Chuyển hướng không nhườig quyền đi trước cho: người đi bộ, xe lăn của người khuyết tật qua đường tại nơicó vạch kẻ đường dành cho người đi bộ; xe thô sơ đang đi trên phân đường dành cho xe thô sơ;

a | . LẠ `

e) Chuyên hướng không nhường đường cho: các xe đi ngược chiêu; người đi

bộ, xe thô sơ đang qua đường tại nơi không có vạch kẻ đường cho người di bộ. :
, 6. Phat tiền từ 3.000.000 đồng đến 5.000.000 đồng đối với người điều khiển xe thực hiện một trong các hành vi vi phạm sau đây:

a) Chay quá tốc độ quy định trên 20 km/h;

b) Ding xe, đỗ xe trên đường cao tốc không đúng nơi quy định; không có báo hiệu bang đèn khan cấp khi gặp sự cô kỹ thuật hoặc bat khả kháng khác buộc

=== PAGE 25 ===
| 2 phai dimg xe, đỗ xe ở làn dừng xe khan cấp trên đường cao tốc; không có báo hiệu băng đèn khan cap, không đặt biên cảnh báo “Chú ý xe do” (hoặc đèn cảnh báo) về phía sau xe khoảng cách tôi thiêu 150 mét khi gap sự cô kỹ thuật hoặc bat khả kháng khác buộc phải dừng xe, đỗ xe trên một phân làn đường xe chạy trên đường cao tôc;

c) Điều khiển xe trên đường mà trong máu hoặc hơi thở có nồng độ cồn nhưng chưa vượt quá 50 miligam/100 mililít máu hoặc chưa vượt quá 0,25 miligam/1 lít khí thở;

d) Đi vào khu vực cắm, đường có biển báo hiệu có nội dung cắm đi vào đối với loại phương tiện dang điều khién, trừ các hành vi vi phạm quy định tại điểm d khoản 7, điêm đ khoản 9 Điều này và các trường hợp xe ưu tiên đang đi làm nhiệm vụ khan cap theo quy định;

đ) Không đi bên phải theo chiều đi của mình; đi không đúng phần đường hoặc làn đường quy định (lan cùng chiêu hoặc làn ngược chiêu), điều khiên xe đi qua dải phân cách cô định ở giữa hai phân đường xe chạy, trừ các hành vi vi phạm quy định tại điểm e khoản 6, điểm d khoản 7, điểm đ khoản 9 điều này;

e) Không tuân thủ các quy định khi vào hoặc ra đường cao tốc; điều khiển xe chạy ở làn dừng xe khan cap hoặc phân lẻ đường của đường cao toc; không tuân thủ quy định về khoảng cách an toàn đối với xe chạy liên trước khi chạy trên đường cao tốc;

g) Không nhường đường hoặc gây can trở xe được quyén ưu tiên dang phát tín hiệu ưu tiên đi làm nhiệm vụ;

h) Chuyến làn đường không đúng nơi cho phép hoặc không có tín hiệu báo trước khi chạy trên đường cao toc hoặc chuyên làn đường không đúng quy định “mỗi lan chuyên làn đường chỉ được phép chuyên sang một làn đường liên kế”;

i) Không giảm tốc độ (hoặc dừng lại) và nhường đường khi điều khiển xe đi từ đường không ưu tiên ra đường ưu tiên, từ đường nhánh ra đường chính.

7. Phạt tiền từ 6.000.000 đồng đến 8.000.000 đồng đối với người điều khiển xe thực hiện một trong các hành vi vi phạm sau đây:

a) Điều khiển xe trên đường mà trong máu hoặc hơi thở có nồng độ cồn vượt quá 50 miligam đên 80 miligam/100 mililit máu hoặc vượt quả 0,25 miligam đến 0,4 miligam/1 lít khí thở; "

b) Không chấp hành hiệu lệnh, hướng dẫn của người điều khiển giao thông hoặc người kiêm soát giao thông;

c) Không chấp hành hiệu lệnh của đèn tín hiệu giao thông:

=== PAGE 26 ===
i
( 26
.
_ d) Di ngược chiéu của đường một chiều, đi ngược chiều trên đường có biến ;
“Cấm đi ngược chiêu”, trừ các hành vi vi phạm quy định tại điểm đ khoản 9 điều này và các trường hợp xe ưu tiên động đi làm nhiệm vu khan cap theo quy định.
_ 8. Phat tiền từ 14.000.000 đồng đến 16.000.000 đồng đối với người điều khiên xe thực hiện một trong các hành vị vi phạm sau đây:

a) Điều khiển xe không quan sát, giảm tốc độ hoặc dừng lại để bảo đảm an toàn theo quy định mà gây tai nạn giao thông; điều khiên xe chạy quá tôc độ quy định gây tai nạn giao thông; dừng xe, đỗ xe, quay đầu xe, lùi xe, tránh xe, vượt xe, chuyên hướng, chuyển làn đường không đúng quy định gây tai nạn giao thông; mở cửa xe, dé cửa xe mở không bảo đảm an toàn gây tai nạn giao thông; không đi đúng phân đường, làn đường, không giữ khoảng cách an toàn giữa hai xe theo quy định gây tai nạn giao thông hoặc đi vào đường có biên báo hiệu có nội dung câm đi vào đối với loại phương tiện đang điều khiên, đi ngược chiêu của đường một chiêu, đi ngược chiêu trên đường có biên “Cấm

đi ngược chiêu” gây tai nạn giao thông, trừ các hành vi vi phạm quy định tại điêm b khoản 8, điểm đ khoản 9 Điều này; :

b) Điều khiển xe máy chuyên dùng có tốc độ thiết kế nhỏ hơn tốc độ tối thiểu quy định đối với đường cao tôc đi vào đường cao tôc, trừ phương tiện, thiệt bị phục vụ việc quản lý, bảo trì đường cao tốc;

c) Gây tai nạn giao thông không dừng ngay phương tiện, không giữ nguyên hiện trường, không trợ giúp người bị nạn, không ở lại hiện trường hoặc không đên trình báo ngay với cơ quan công an, Ủy ban nhân dân nơi gân nhât;

d) Vi phạm quy định tại một trong các điểm, khoản sau của Điều này ma gây tai nạn giao thông: điêm a, điểm b khoản 1; điểm d khoản 2; điêm b, điểm c,
điểm d, điểm đ khoản 3; điểm b khoản 4; điểm b khoản 5; điểm e, điểm g, điểm i khoản 6; điểm b, điềm c khoản 7 Điều này.
_9. Phat tiền từ 18.000.000 đồng đến 20.000.000 đồng đối với người điều
.__ khiên xe thực hiện một trong các hành vi vi phạm sau đây:

a) Điều khiến xe trên đường mà trong máu hoặc hơi thở có nồng độ cồn vượt quá 80 miligam/100 mililít máu hoặc vượt quá 0,4 miligam/1 lít khí thé;

b) Không chấp hành yêu cầu kiểm tra về nồng độ cồn của người thi hành công vụ;

c) Điều khiển xe trên đường mà trong cơ thể có chất ma túy hoặc chất kích thích khác mà pháp luật câm sử dụng;

d) Không chấp hành yêu cầu kiểm tra về chất ma túy hoặc chất kích thích khác mà pháp luật Cấm sử dụng của người thi hành công vụ;

đ) Lài xe trên đường cao tốc; đi ngược chiều trên đường cao tốc; quay đầu xe trên đường cao tốc;

e) Vi phạm quy định tại điểm b khoản 8 Điều nay mà gây tai nạn giao thông.

=== PAGE 27 ===
27 :
Điều 9. xử phạt người điều khiển xe đạp, xe dap máy, người điều khiển
; xe thô sơ khác vi phạm quy tắc giao thông đường bộ

1. Phạt tiền từ 100.000 đồng đến 200.000 đồng đối với người điều khiển xe thực hiện một trong các hành vi vi phạm sau đây:

a) Không đi bên phải theo chiều đi của mình, đi không đúng phần đường quy định;

b) Dừng xe đột ngột; chuyển hướng không báo hiệu trước;

c) Không chấp hành hiệu lệnh hoặc chỉ dẫn của biển báo hiệu, vạch kẻ đường, trừ các hành vi vi phạm quy định tại điểm đ khoản 2, điểm c khoản 3 Điều này;

d) Vượt bên phải trong các trường hợp không được phép;

_d) Dung xe, đỗ xe trên phần đường xe chạy ở đoạn đường ngoài đô thi noi có lê đường; :

e) Chay trong ham đường bộ không bật đèn hoặc không có vat phát sáng báo hiệu; dừng xe, đô xe trong hâm đường bộ không đúng nơi quy định; quay dau xe trong hầm đường bộ; 2

g) Điều khiển xe đạp, xe đạp máy đi dan hàng ngang từ 03 xe trở lên, xe thô sơ khác đi dàn hàng ngang từ 02 xe trở lên;

h) Người điều khiển xe đạp, xe đạp máy sử dụng ô (dù), dùng tay cầm và sử dụng điện thoại hoặc các thiết bị điện tử khác; chở người ngôi trên xe đạp, xe dap máy sử dụng ô (dù); :

i) Điều khiển xe thô sơ trong thời gian từ 18 giờ ngày hôm trước đến 06 giờ ngày hôm sau không sử dụng đèn hoặc không có báo hiệu ở phía trước và phía sau Xe;

k) Dé xe ở lòng đường, via hè trái phép; đỗ xe ở lòng đường gây cản trở giao thông, đỗ xe trên câu gây cản trở giao thông;

1) Không tuân thủ các quy định về dừng xe, đỗ xe tại nơi đường bộ giao nhau cùng mức với đường sắt;

m) Dùng xe đây làm quây hàng lưu động trên đường gây cản trở giao thông:

n) Không giảm tốc độ (hoặc đừng lại) và nhường đường khi điều khiển xe di từ đường không ưu tiên ra đường ưu tiên, từ đường nhánh ra đường chính;

0) Xe dap, xe đạp máy, xe xích lô chở quá số người quy định, trừ trường hợp chở người bệnh đi cấp cứu;

p) Điều khiển xe trên đường mà trong máu hoặc hơi thở có néng độ cồn nhưng chưa vượt quá 50 miligam/100 mililit máu hoặc chưa vượt quá 0,25 miligam/1 lít khí thở.

=== PAGE 28 ===
| 28 i -

2. Phạt tiền từ 150.000 đồng đến 250.000 đồng đối với người điều khiển xe thực hiện một trong các hành vi vi phạm sau đây: ,

a) Điều khiển xe đạp, xe đạp máy buông cả hai tay; chuyển hướng đột ngột trước dau xe cơ giới đang chạy; dùng chân điều khiến xe đạp, xe đạp may;

b) Không chấp hành hiệu lệnh, chỉ dẫn của người điều khiển giao thông hoặc người kiêm soát giao thong; ị

x : Ị A 2

c) Người đang điều khién xe hoặc chở người ngôi trên xe bám, kéo, đây xe khác, vật khác, mang vác vật công kênh; điều khiên xe kéo theo xe khác,
vật khác; |

d) Không nhường đường cho xe xin vượt khi có đủ điều kiện an toàn hoặc gây can trở đối với xe cơ giới xin vượt, gây cản trở xe ưu tiên;

đ) Không chấp hành hiệu lệnh của đèn tín hiệu giao thông.

3. Phạt tiên từ 300.000 đồng đên 400.000 đồng doi với người điều khién xe thực hiện một trong các hành vi vi phạm sau đây:

a) Điều khién xe lạng lách, dán võng: đuổi nhau trên đường;

b) Đi xe bằng một bánh đối với xe đạp, xe đạp máy; đi xe bằng hai bánh đối với xe xích lô;

c) Đi vào khu vực cấm, đường kó biển báo hiệu nội dung cấm đi vào đối với loại phương tiện đang điều khiên; đi ngược chiêu đường của đường một chiêu,
đường có biên “Cấm đi ngược chiêu”;

› : | › \

d) Điều khiến xe trên đường mà trong máu hoặc hơi thở có nông độ côn vượt quá 50 miligam đến 80 miligam/100 mililít máu hoặc vượt quá 0,25 miligam dén 0,4 miligam/t lít khí thở.

4. Phạt tiền từ 400.000 đồng đến 600.000 đồng đối với người điều khiển xe thực hiện một trong các hành vi vi phạm sau đây:

a) Gây tai nạn giao thông không dừng ngay phương tiện, không giữ nguyên hiện trường, không trợ giúp người bị nạn, không ở lại hiện trường hoặc không đên trình báo ngay với cơ quan công an) Uy ban nhân dân nơi gan nhât;

b) Điều khiển xe trên đường mà trong máu hoặc hơi thở có nông độ cồn vượt quá 80 miligam/100 mililit máu hoặc vượt quá 0,4 miligam/1 lít khí thở;

c) Không chấp hành yêu cầu kiểm tra về nồng độ cồn của người thi hành công vụ;

d) Người điều khiển xe đạp máy không đội “mũ bảo hiểm cho người đi mô __ tô, xe máy” hoặc đội “mũ bảo hiểm cho người đi mô tô, xe máy” không cài quai đúng quy cách khi tham gia giao thông trên đường bộ, ˆ

=== PAGE 29 ===
29 đ) Chở người ngồi trên xe dap máy không đội “mũ bảo hiểm cho người đi
. mô tô, xe máy” hoặc đội “mũ bảo hiểm cho người đi mô tô, xe máy” không cài quai đúng quy cách, trừ trường hợp chở người bệnh đi cập cứu, trẻ em dưới 06

tuôi, áp giải người có hành vi vi phạm pháp luật.

5. Phat tiền từ 800.000 đồng đến 1.200.000 đồng đối với người điều khiển xe di vào đường cao tốc, trừ phương tiện phục vụ việc quản lý, bảo trì đường cao tốc.

.Điều 10. xử phạt người đi bộ vi phạm quy tắc giao thông đường bộ

1. Phạt tiền từ 150.000 đồng đến 250.000 đồng đối với người đi bộ thực hiện một trong các hành vi vi phạm sau đây:

a) Không đi đúng phần đường quy định; vượt qua dải phân cách; đi qua đường không đúng nơi quy định; đi qua đường không có tín hiệu băng tay theo quy định;

b) Không chap hành hiệu lệnh hoặc chi dẫn của đèn tín hiệu, biển báo hiệu, -
vạch ké đường, trừ hành vi vi phạm quy định tại điểm a khoản 2 điều nay;

c) Không chấp hành hiệu lệnh, hướng dẫn của người điều khiển giao thông
. hoặc người kiêm soát giao thông. . - :
2. Phạt tiền từ 400.000 đồng đến 600.000 đồng đối với người đi bộ thực hiện
: một trorig các hành vi vi phạm sau đây: ì a) Đi vào đường cao tốc, trừ người phục vụ việc quản lý, bảo trì đường cao tộc;
b) Mang, vác vật cồng kénh gây cản trở giao thông:
. c) Du, bám vào phương tiện giao thông đang chạy.

Điều 11. xử phạt người điều khiển, dan dat vật nuôi, điều khiển xe vật nuôi kéo vi phạm quy tắc giao thông đường bộ

1. Phạt tiền từ 150.000 đồng đến 250.000 đồng đối với một trong các hành vi vi phạm sau đây:

a) Không nhường đường theo quy định, không báo hiệu bằng tay khi chuyên hướng;

b) Không chấp hành hiệu lệnh hoặc chỉ dẫn của đèn tín hiệu, biển báo hiệu,
vạch kẻ đường, trừ hành vi vi phạm quy định tại khoản 3 điều nay;

c) Không đủ dụng cụ đựng chất thải của vật nuôi hoặc không đọn sạch chất thải của vật nuôi thải ra đường, vỉa hè; .

=== PAGE 30 ===
30

d) Để vật nuôi đi trên đường bộ không bảo đảm an toàn cho người, phương tiện đang tham gia giao thông: | ¬¬

đ) Đi dàn hàng ngang từ 02 xẻ trở lên;

e) Dé vật nuôi kéo xe mà khỏls có người điều khiển;

g) Điều khiển xe không có bá) hiệu theo quy định. .

2. Phạt tiền từ 400.000 đồng bin 600.000 đồng đối với một trong các hành vi vi phạm sau đây: |

a) Không chap hành hiệu lệnh, hướng dẫn của người điều khiển giao thông hoặc người kiêm soát giao thông; |

b) Dẫn dắt vật nuôi chạy theo khi đang điều khiển hoặc ngồi trên phương tiện giao thông đường bộ; |

c) Điều khién, dan dat vat nudi di không đúng phan đường quy định, đi vào đường Cấm, khu vực Cấm, đi vào phan đường của xe cơ giới.

__.3, Phat tiền từ 1.000.000 đồng đến 2.000.000 đồng đối với người điều khiến,
dẫn dắt vật nuôi, điều khiển xe vật nuôi kéo đi vào đường cao tốc. .

Điều 12. xử phạt, trừ điển giấy phép lái xe các hành vi vi phạm khác về quy tắc giao thông đường bộ; sử dụng lòng đường, vỉa hè vào mục đích khác |

1. Phạt tiền từ 100.000 đồng đến 200.000 đồng đối với người được chở trên

xe dap, xe đạp máy sử dung 6 (ah)

2. Phạt tiền từ 200.000 đồng đến 250.000 đồng đối với cá nhân thực hiện một trong các hành vi vi phạm sau si

a) Tập trung đông người trái phép, nằm, ngồi trên đường bộ gây cản trở giao thông; |

b) Đá bóng, đá cầu, chơi cầu lông hoặc các hoạt động thé thao khác trái phép trên đường bộ; sử dụng bàn trượt, ba-tanh, các thiết bị tương tự trên phân đường xe chạy; |

c) Điều khiến vật thé bay, tàu bay không người lái, phương tiện bay siêu nhẹ hoạt động trong phạm vi khô giới hạn đường bộ gây cản trở hoặc nguy cơ mat an toàn cho người, phương tiện tham gia giao thông đường bộ, trừ tàu bay không người lái, phương tiện bay siêu nhệ được cập phép bay;

| ;

đ) Người được chở trên xe mộ tô, xe gắn máy, các loại xe tương tự xe mô tô và các loại xe tương tự xe găn ' sử dụng ô (dù);

|

=== PAGE 31 ===
" 31 a
, đ) Người được chở trên xe đạp, xe đạp máy bám, kéo, đây xe khác, vật khác,
. mang vac vat cong kénh;

e) Ban hang rong hoặc bán hàng hóa nhỏ lẻ khác trên lòng đường, trên via hè các tuyên phô có quy định câm bán hàng; trừ các hành vị vi phạm quy định tại khoản 7, khoản 9 Điều nay;

g) Phơi thóc, lúa, rơm, ra, nông, lâm, hải sản trên đường bộ; đặt máy tuốt lúa trên đường bộ.

__ 3. Phat tiền từ 250.000 đồng đến 350.000 đồng đối với cá nhân, từ 500.000 đồng dén 700.000 dong doi với to chức dé vật che khuat biên báo hiệu đường bộ,
đèn tín hiệu giao thông. -

4. Phạt tiền từ 350.000 đồng đến 400.000 đồng đối với người được chở trên xe ô tô không thắt dây đai an toàn (tại vị trí có trang bị dây đai an toàn) khi xe đang chạy.

5. Phạt tiền từ 400.000 đồng đến 600.000 đồng đối với người được chở trên xe mô tô, xe gan máy, các loại xe tương tự xe mô tô, các loại xe tương tự xe gan máy thực hiện một trong các hành vi vi phạm sau đây:

- _ 8) Bam, kéo, đây xe khác, vật khác, dẫn dat vật nuôi, mang vác vật céng

, kênh, đứng trên yên, giá đèo hàng hoặc ngôi trên tay lái của xe;

z __ b) Không đội “mũ bảo hiểm cho người đi mô tô, xe máy” hoặc đội “mũ bảo

: hiểm cho người đi mô tô, xe máy” không cài quai đúng quy cách khi tham gia giao thông trên đường bộ.

` 6. Phat tiền từ 500.000 đồng đến 1.000.000 đồng đối với cá nhân, từ -
1.000.000 đông đến 2.000.000 đông đối với tổ chức thực hiện một trong các hành vi vi phạm sau đây:

a) Khi có điều kiện mà có ý không cứu giúp người bị tai nạn giao thông đường bộ;

b) Lợi dụng việc xảy ra tai nạn giao thông đường bộ để hành hung, đe dọa,

xúi giục, gây sức ép, làm mat trật tự, cản trở việc xử lý tai nạn giao thông đường bộ;

_ ¢) Can trở người, phương tiện tham gia giao thông trên đường bộ; ném gach,
dat, đá, cát hoặc vật thé khác vào người, phương tiện đang tham gia giao thông trên đường bộ;

d) Chiém dung dai phan cách giữa của đường đôi làm nơi: bày, ban hang

hóa; đê vật liệu xây dựng; dé xe, trông, giữ xe.

7. Phạt tiền từ 2.000.000 đồng đến 3.000.000 đồng đối với cá nhân, từ

4.000.000 đông đên 6.000.000. đồng đối với tổ chức thực hiện hành vi sử dụng trái phép lòng đường, vỉa hè đề: họp chợ; kinh doanh dịch vụ ăn uông; bày, bán

=== PAGE 32 ===
| 32 hang hóa; sửa chữa phương tiện, máy móc, thiết bị; rửa xe; đặt, treo biển hiệu,
biên quảng cáo. '

8. Phạt tiền từ 2.000.000 đồng đến 4.000.000 đồng đối với cá nhân, từ 4.000.000 đông đến 8.000.000 đồng đối với tổ chức cô y thay đôi, xóa dâu vet hiện trường vụ tai nạn giao thông, trừ các hành vi vi phạm quy định tại điểm g khoản 4, khoản 8 Điều 6; điểm b khoản 5, điểm c khoản 9 Điều 7; điểm d khoản 5, điềm c khoản 8 điều 8; điểm a khoản 4 Điều 9 của Nghị định này.

9. Phạt tiền từ 3.000.000 đồng đến 5.000.000 đồng đối với cá nhân, từ 6.000.000 dong đên 10.000.000 dong đối với tổ chức thực hiện hành vi bày,
ban may móc, thiệt bị, vật tư hoặc sản xuất, gia công hàng hóa trên lòng đường,
vỉa hè.

10. Phạt tiền từ 4.000.000 đồng đến 6.000.000 đồng đối với cá nhân, từ 8.000.000 đông đên 12.000.000 dong đối với tổ chức thực hiện hành vi không chap hành yêu câu kiêm tra, kiêm soát của người thi hành công vụ về bảo đảm trật tự, an toàn giao thông đường bộ, trừ các hành vi vi phạm quy định tại điểm b, điểm d khoản 11 điều 6; điểm đ, điểm g khoản 9 Điều 7; điểm b, điểm d khoản 9 Điều 8;
điềm c khoản 4 Điều 9; điểm b khoản 5 điều 34 của Nghị định này.

11. Phat tiền từ 6.000.000 đồng đến 8.000.000 đồng đối với cá nhân thực hiện một trong các hành vi vi phạm sau đây:

a) Đặt, dé chướng ngại vật, vật can khác trái phép trên đường bộ; đỗ chất gây trơn trượt trên đường bộ; đô, xả thai, làm rơi vãi hóa chat, chất thải gây mat an toàn giao thông đường bộ; ị

b) Xâm phạm tính mạng, sức khỏe, tài sản của người bị nạn, người gay tai nạn giao thông đường bộ hoặc người giúp đỡ, cứu chữa, đưa người bi nạn di cấp cứu;

c) Hủy hoại, làm hư hỏng, làm mat tác dụng thiết bị điều khiển, giám sát giao thông đường bộ, thiết bị thông minh hỗ trợ chỉ huy, điều khiển giao thông đường bộ. '

.

12. Phạt tiền từ 10.000.000 đồng đến 15.000.000 đồng đối với cá nhân, từ 20.000.000 đồng đến 30.000.000 đồng đổi với tổ chức thực hiện hành vi SỬ dụng tạm thời lòng đường, vỉa hè vào mục đích khác (theo quy định phải có giấy phép)
mà không có giãy phép hoặc có giấy phép nhưng đã hét giá tri sử dụng hoặc thực hiện không đúng nội dung ghi trong giấy phép.

13. Phạt tiền từ 30.000.000 đồng đến 32.000.000 đồng đối với cá nhân, từ 60.000.000 đông đên 64.000.000 đồng đối với to chức thực hiện hành vi không khai báo, khai báo gian dôi hoặc cung cập thông tin, tài liệu không đúng sự thật dé trôn tránh trách nhiệm khi bị phát hiện vi phạm pháp luật về trật tự, an toàn giao thông đường bộ.

=== PAGE 33 ===
33 :
14. Phạt tiền từ 35.000.000 đồng đến 37.000.000 đồng đối với cá nhân thực
; hiện một trong các hành vi vi phạm sau đây:

a) Xúc phạm, de doa, can trở, chống đối người thi hành công vụ về bảo đảm trật tự, an toàn giao thông đường bộ;

b) Rải vật sắc nhọn trên đường bộ.

- 15. Ngoài việc bị phạt tiền, cá nhân thực hiện hành vi quy định tại khoản 14 điều này nêu là người điều khiên phương tiện còn bị áp dụng hình thức xử phạt bổ sung tước quyền sử dụng giấy phép lái xe từ 22 tháng dén 24 tháng.

16. Ngoài việc bị áp dụng hình thức xử phạt, cá nhân, tổ chức thực hiện hành vị vi phạm còn bị áp dụng các biện pháp khắc phục hậu quả sau đây:

_a) Thực hiện hành vi quy định tại khoản 3 Điều này buộc phá đỡ các vật che khuât biên báo hiệu đường bộ, đèn tín hiệu giao thông;

b) Thực hiện hành vi quy định tại khoản 12 Điều này buộc khôi phục lại tình trạng ban dau đã bị thay đối do vi phạm hành chính gây ra.

17. Ngoai việc bi ap dụng hình thức xử phạt, cá nhân thực hiện hành vi quy định tại điểm a, điểm b khoản 11 Điều này nêu là người điều khién phương tiện bị trừ điểm giấy phép lái xe 02 điêm.

Mục 2 -
vi phạm QUY ĐỊNH VE PHUONG TIEN THAM GIA GIAO THONG DUONG BO .

Điều 13. Xứ phat, trừ điểm giấy phép lái xe của người điều khiển xe 6 tô
(bao gồm cả rơ moóc hoặc sơ mi rơ moóc được kéo theo), xe chở người bốn bánh có găn động cơ, xe chở hàng bốn bánh có gắn động cơ và các loại xe tương tự xe ô tô vi phạm quy định về điều kiện của phương tiện khi tham gia giao thông

1. Phat tiền từ 200.000 đồng đến 400.000 đồng đối với hành vi điều khiển xe không có kính chăn gió hoặc có nhưng vỡ không có tác dụng (đối với xe có thiết kê lắp kính chăn gió).

2. Phạt tiền từ 400.000 đồng đến 600.000 đồng đối với một trong các hành vi vi phạm sau đây:

a) Điều khiển xe không có đủ đèn chiếu sáng, đèn soi biển số, đèn báo hãm,
đèn tín hiệu, cân gạt nước, gương chiêu hậu, dây đai an toàn, dụng cụ thoát hiểm,
thiết bị chữa cháy, dong ho báo áp lực hơi, đông ho báo tốc độ của xe hoặc có những thiết bị đó nhưng không có tác dụng, không đúng tiêu chuân thiết kê (đối với loại xe được quy định phải có những thiết bị đó), trừ các hành vi vi phạm quy định tại điềm h khoản 3 điều 20, điểm đ khoản 4 Điều 26 của Nghị định này;

=== PAGE 34 ===
| 34

b) Điều khiển xe không có còi hoặc có nhưng còi không có tác dụng;

\ , | .
c) Điều khiên xe không có bộ phận giảm thanh, giảm khói hoặc có nhưng không có tác dụng, không bảo đảm quy chuẩn môi trường về khí thải, tiếng ôn.

3. Phạt tiền từ 1.000.000 đồng đến 2.000.000 đồng đối với một trong các hành vi vi phạm sau đây: ị

a) Điều khiển xe lắp thêm đèn phía trước, phía sau, trên nóc, dưới gầm, một hoặc cả hai bên thành xe, trừ đèn sương mù dang rời được lặp theo quy định;

b) Điều khiển xe có hệ thống chuyển hướng của xe không đúng tiêu chuẩn an toàn kỹ thuật; '

c) Điều khiển xe không lắp đủ bánh lốp hoặc lắp bánh lốp không đúng kích cỡ hoặc không bảo đảm tiêu chuẩn kỹ thuật (kê cả rơ-moóc và sơ mi rơ-moóc);

_ đ) Điều khiển xe ô tô kinh doanh vận tải hành khách lắp thêm hoặc tháo bớt chê, giường năm hoặc có kích thước khoang chờ hành lý (hâm xe) không đúng với thông sô kỹ thuật được ghi trong giầy chứng nhận kiêm định an toàn kỹ thuật

và bảo vệ môi trường của xe.

4: Phat tiền từ 2.000.000 déng đến 3.000.000 đồng đối với một trong các hành vi vi phạm sau đây: ¡

a) Điều khiển xe không có chứng nhận đăng ký xe (hoặc bản sao chứng nhận đăng ký xe có chứng thực kèm theo bản gốc giây biên nhận của tổ chức tín dụng,
chi nhánh ngân hàng nước ngoài trong trường hợp tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài giữ bản gốc chứng nhận đăng ký xe) hoặc sử dụng chứng nhận đăng ký xe (hoặc ban sao chứng nhận đăng ký xe có chứng thực kèm theo ban gộc giây biên nhận của tổ chức tín dụng, chỉ nhánh ngân hàng nước ngoài trong trường hợp tổ chức tin dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài giữ bản gôc chứng nhận đăng ky xe) đã hét hạn sử dụng, hệt hiệu lực (ké cả rơ-moóc va sơ mi rơ-moóc);

b) Điều khiển xe ô tô tải (kể cả rơ moóc và sơ mi rơ moóc) có kích thước thùng xe không đúng với thông so'ky thuật được ghi trong giây chứng nhận kiểm định an toàn kỹ thuật và bảo vệ mội trường của xe;

c) Điều khiển xe dán, lắp phù hiệu, biểu trưng nhận diện tương tự của các cơ quan nhà nước, cơ quan ngoại giad, tổ chức quôc tê tại Việt Nam.

5. Phạt tiền từ 3.000.000 đồng đến 4.000.000 đồng đối với một trong các hành vi vi phạm sau day:

a) Điều khiển xe có giấy chứng nhận hoặc tem kiểm định an toàn kỹ thuật và bảo vệ môi trường nhưng đã hệt hiệu lực (hạn sử dụng) dưới 01 tháng (kê cả rơ moóc va so mi rơ-moóc);

=== PAGE 35 ===
35 |
. b) Điều khiển xe không đủ hệ thống hãm hoặc có đủ hệ thống hãm nhưng
. không có tác dụng, không đúng tiêu chuân an toàn kỹ thuật (ké cả rơ-moóc và sơ mirơ-moóc);

c) Điều khiển xe kinh doanh vận tải có niên hạn sử dụng không bảo đảm điều kiện của hình thức kinh doanh đã đăng ký;

d) Điều khiển xe lắp dat, sử dụng còi vượt quá âm lượng theo quy định.

6. Phạt tiền từ 4.000.000 đồng đến 6.000.000 đồng đối với một trong các hành vi vi phạm sau đây:

a) Sử dụng chứng nhận đăng ký xe (hoặc bản sao chứng nhận đăng ký xe có chứng thực kèm theo bản gôc giây biên nhận của tổ chức tin dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài trong trường hợp tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài giữ bản gốc chứng nhận đăng ký xe), giây chứng nhận, tem kiêm định an toàn kỹ thuật và bảo vệ môi trường không do cơ quan có thẩm quyền cap hoặc bị tây xóa; sử dụng chứng nhận đăng ký xe (hoặc bản sao chứng nhận đăng ký xe có chứng thực kèm theo bản gốc giây biên nhận của tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài trong trường hợp tổ chức tín dụng, chỉ nhánh ngân hàng nước ngoài giữ bản goc chứng nhận đăng ky xe) không đúng số khung, số động cơ (số máy) của xe (kê cả rơ-moóc và sơ mi rơ-moóc);

b) Điều khiển xe không có giấy chứng nhận hoặc tem kiểm định an toàn kỹ thuật và bảo vệ môi trường (đối với loại xe có quy định phải kiểm định, trừ xe

-_ đăng ký tam thời) hoặc có nhưng đã het hiệu lực (hạn sử dụng) từ 01 tháng trở lên
(kế cả rơ-moóc và sơ mi rơ-moóc).
7. Phạt tiền từ 10.000.000 đồng đến 12.000.000 đồng đối với một trong các hành vi vi phạm sau đây:

a) Điều khiển xe đăng ký tạm thời, xe có phạm vi hoạt động hạn chế hoạt động quá phạm vi, tuyến đường, thời hạn cho phép;

b) Điều khiển xe (kế cả rơ-moóc và sơ mi rơ-moóc) không gan biên số (đối với loại xe có quy định phải gan biên số).

8. Phạt tiền từ 20.000.000 đồng đến 26.000.000 đồng đối với một trong các hành vi vi phạm sau đây:

__a) Điều khiển xe gắn biển số không đúng với chứng nhận đăng ký xe hoặc gắn biên sô không do cơ quan có thẩm quyền cap (kê cả rơ-moóc và sơ mi ro moéc);

b) Điều khiển xe không gắn đủ biển số hoặc gắn biển số không đúng vị trí,
không đúng quy cách theo quy định; gan biên số không rõ chữ, sô hoặc sử dụng chât liệu khác son, dan lên chữ, SỐ của bien sO xe; gắn biên sô bị bẻ cong, che lap,
làm thay đôi chữ, sô, màu sắc (của chữ, sô, nên biên sô xe), hình dạng, kích thước của biên sô xe (Kế cả rơ-moóc và sơ mi rơ-moóc). .

=== PAGE 36 ===
36 9. Tịch thu phương tiện đối với người điều khiển xe thực hiện một trong các hành vi vi phạm sau đây: |
a) Điều khiến xe quá niên hạn sử dụng tham gia giao thông, trừ hành vi quy định tại điểm c khoản 5 Điều này; '
___b) Điều khiển loại xe sản xuất lắp ráp trái quy định tham gia giao thông (bao gôm cả xe công nông thuộc diện bị đình chỉ tham gia giao thông, rơ moóc và sơ mi rơ moóc được kéo theo). |
10. Ngoài việc bị phạt tiền, người điều khiển xe thực hiện hành vi vi phạm còn bị áp dụng các hình thức xử phạt bổ sung sau đây:
a) Thực hiện hành vi quy định š điểm a khoản 8 Điều này bị tịch thu biển số xe;
b) Thực hiện hành vi quy định tại điểm a khoản 4, điểm a khoản 6 Điều này trong trường hợp không có chứng nhận đăng ký xe (hoặc bản sao chứng nhận đăng ký xe có chứng thực kèm theo bản gôc giây biên nhận của tổ chức tin dung, chi nhánh ngân hàng nước ngoài trong trường hợp tổ chức tín dụng, chỉ nhánh ngân hàng nước ngoài giữ ban gôc chứng nhận đăng ky xe) hoặc sử dụng chứng nhận đăng ky xe (hoặc ban sao chứng nhận đăng ký xe có chứng thực kèm theo bản gôc giầy biên nhận của tổ chức tín dụng, chỉ nhánh ngân hàng nước ngoài trong trường hợp to chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài giữ bản goc chứng nhận đăng ký xe) không do cơ quan có thẩm quyền cap, không đúng số khung, số động cơ (sô máy) của xe hoặc bị tay xóa (kê cả rg moóc và sơ mi rơ-moóc) mà không chứng minh
- được nguôn gôc xuat xứ của phương tiện (không có giây tờ, chứng nhận nguồn gốc xe,
chứng nhận quyền sở hữu hợp pháp) . bi tich thu phuong tién.
. 11. Ngoài việc bị áp dụng hình thức xử phạt, người điều khiển xe thực hiện hành vi vi phạm còn bị áp dụng các biện pháp khac phục hậu quả sau đây:
a) Thực hiện hành vi quy định tại khoản 1; khoản 2; điểm b, điểm c khoản 3;
điểm b khoản 4; điểm b, điểm d kHoản 5; điểm b khoản 8 Điều này buộc lắp đây đủ thiệt bị hoặc thay thé thiết bị đủ tiêu chuẩn, quy chuẩn an toàn kỹ thuật hoặc khôi phục lại tính năng kỹ thuật của thiết bị theo quy định; buộc thực hiện đúng quy định vệ biên số hoặc khôi phục lại tình trạng ban dau đã bị thay đôi do vi phạm hành chính gây ra; |
._ b) Thực hiện hành vi quy định tại điểm a, điểm d khoản 3 Điều này buộc lắp đây đủ thiệt bị hoặc khôi phục lại kính năng kỹ thuật của thiệt bị theo quy định,
tháo bỏ những thiết bị lắp thêm không đúng quy định;
c) Thực hiện hành vi quy định tại điểm c khoản 4 Điều này buộc khôi phục lại tinh trạng ban dau đã bị thay đôi do vi phạm hành chính gây ra; ;
d) Thực hiện hành vi quy định tại điểm a khoản 6 Điều này buộc nộp lại chứng nhận đăng ký xe (hoặc bản sao chứng nhận đăng ký xe có chứng thực kèm theo bản gôc giây biên nhận của tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài

=== PAGE 37 ===
37 trong trường hợp tổ chức tin dung, chi nhánh ngân hàng nước ngoài giữ ban gốc
- chứng nhận đăng ký xe), giây chứng nhận, tem kiêm định an toàn kỹ thuật và bảo vệ môi trường, chứng nhận đăng ký xe bị tây xóa.

12. Ngoài việc bị áp dụng hình thức xử phạt, người điều khiển xe thực hiện hành vi quy định tại điểm a khoản 6 điều này bị thu hôi chứng nhận đăng ký xe
(hoặc bản sao chứng nhận đăng ký xe có chứng thực kèm theo bản gốc giây biên nhận của tổ chức tín dụng, chỉ nhánh ngân hàng nước ngoài trong trường hợp tổ chức tín dụng, chỉ nhánh ngân hàng nước ngoài giữ bản gộc chứng nhận đăng ký xe) không do cơ quan có thẩm quyền cấp hoặc không đúng sô khung, so động cơ
(số máy) của xe, giây chứng nhận, tem kiêm định an toàn kỹ thuật và bảo vệ môi trường không do cơ quan có thẩm quyền cap.

13. Ngoài việc bị áp dụng hình thức xử phạt, người điều khiển xe thực hiện hành vi vi phạm còn bị trừ điểm giấy phép lái xe như sau:

a) Thực hiện hành vi quy định tại điểm a, điểm b khoản 3; khoản 4; khoản 5;
khoản 6; điểm a khoản 7 Điều nay bị trừ điểm giấy phép lái xe 02 điêm;

b) Thực hiện hành vi quy định tại điểm b khoản 7, điểm b khoản 8 Điều này

bi trừ điểm giấy phép lái xe 06 điểm; ;
. c) Thực hiện hành vi quy định tại điểm a khoản 8 Điều nay bị trừ điểm giấy
: phép lái xe 10 điểm.
Điều 14. xử phạt, trừ điểm giầy phép lái xe của người điều khiển xe mô tô,
_ Xe gin máy, các loại xe tương tự xe mô tô và các loại xe tương tự xe gan máy vi phạm quy định về điều kiện của phương tiện khi tham gia giao thông

1. Phạt tiền từ 400.000 đồng đến 600.000 đồng đối với một trong các hành vi vi phạm sau đây:

a) Điều khiển xe không có còi; đèn soi biển số; đèn báo hãm; gương chiếu hậu bên trái người điều khiên hoặc có nhưng không có tác dụng;

b) Điều khiển xe không có đèn tín hiệu hoặc có nhưng không có tác dụng;

c) Điều khiển xe không có đèn chiếu sáng gần, xa hoặc có nhưng không cỏ tác dụng, không đúng tiêu chuân thiết kê;

đ) Điều khiến xe không có hệ thống hãm hoặc có nhưng không có tác dụng,

không bảo đảm tiêu chuẩn kỹ thuật;

đ) Điều khiển xe lắp đèn chiếu sáng về phía sau xe.

2. Phạt tiền từ 2.000.000 đồng đến 3.000.000 đồng đối với một trong các hành vi vi phạm sau đây: .

a) Điều khiển xe không có chứng nhận đăng ký xe (hoặc bản sao chứng nhận đăng ký xe có chứng thực kèm theo bản géc giây biên nhận của tổ chức tín dụng,

=== PAGE 38 ===
. 1 38.

chỉ nhánh ngân hàng nước ngoài trong trường hợp tổ chức tín dụng, chỉ nhánh ngân

hàng nước ngoài giữ bản gôc chứng nhận đăng ký xe) hoặc sử dụng chứng nhận :
dang ky xe (hoặc ban sao chứng nhận đăng ký xe có chứng thực kèm theo bản gôc

giây biên nhận của tổ chức tín dụng, chỉ nhánh ngân hàng nước ngoài trong trường

hợp tổ chức tín dụng, chỉ nhánh ngân hàng nước ngoài giữ bản gốc chứng nhận

đăng ky xe) đã hết han sử dụng, hét hiệu lực;

b) Sử dụng chứng nhận đăng ký xe (hoặc bản sao chứng nhận đăng ký xe có chứng thực kèm theo ban gôc giây biên nhận của tổ chức tín dụng, chỉ nhánh ngân hàng nước ngoài trong trường hợp tổ chức tín dụng, chỉ nhánh ngân hàng nước ngoài giữ bản gộc chứng nhận dang ky xe) bị tây xóa; sử dụng chứng nhận đăng ky xe (hoặc bản sao chứng nhận đăng ký xe có chứng thực kèm theo ban gôc giây biên nhận của tổ chức tín dụng, chỉ nhánh ngân hàng nước ngoài trong trường hợp tổ chức tín dụng, chỉ nhánh ngân hàng nước ngoài giữ bản gôc chứng nhận đăng ky xe) không đúng sô khung, so động cơ (số máy) của xe hoặc không do cơ quan có thầm quyền cap;

c) Điều khiển xe đăng ký tạm thời hoạt động quá phạm vi, tuyến đường, thời hạn cho phép;

. : Ũ

d) Điều khiên xe không có bộ phận giảm thanh, giảm khói hoặc có nhưng không bảo đảm quy chuân môi trường về khí thải, tiếng ôn;

đ) Sử dụng còi không đúng quy chuẩn kỹ thuật cho từng loại xe.

3. Phạt tiền từ 4.000.000 đồng đến 6.000.000 đồng đối với một trong các hành vi vi phạm sau đây:

_ a) Điều khiển xe không gắn biển số (đối với loại xe có quy định phải gắn biên sô); gan biên sô không đúng với chứng nhận đăng ký xe hoặc gan biên sô không do cơ quan có thẩm quyền cap;

b) Điều khiển xe gắn biển số không đúng vị trí, không đúng quy cách theo quy định; gan biên so không rõ chữ, sô hoặc sử dụng chât liệu khác Sơn, dán lên chữ, sô của biên sô xe; găn biên Sộ bị bẻ cong, che lâp, làm thay doi chữ, SỐ,
mau sắc (của chữ, sô, nên bién số xe), hình dạng, kích thước của biên sô xe.

4. Tịch thu phương tiện đối với hành vi điều khiển loại xe sản xuất, lắp ráp trái quy định tham gia giao thông.

5. Ngoài việc bị phạt tiền, người điều khiển xe thực hiện hành vi vi phạm còn bị áp dụng các hình thức xử phạt bổ sung sau đây:

___a) Thực hiện hành vi quy định tại điểm a khoản 3 Điều này bị tịch thu biển SỐ Xe;

b) Thực hiện hành vi quy định tại điểm a, điểm b khoản 2 Điều này trong trường hợp không có chứng nhận đăng ký xe (hoặc bản sao chứng nhận đăng ký xe có chứng thực kèm theo bản gốc giây biên nhận của tổ chức tín dụng, chỉ nhánh

=== PAGE 39 ===
39.

ngân hàng nước ngoài trong trường hợp tổ chức tín dung, chi nhánh ngân hàng

. nước ngoài giữ ban gốc chứng nhận đăng ký xe) hoặc sử dụng chứng nhận đăng ký xe (hoặc ban sao chứng nhận đăng ký xe có chứng thực kèm theo ban goc giây biên nhận của tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài trong trường hợp t6 chức tín dung, chi nhánh ngân hàng nước ngoài giữ bản gôc chứng nhận đăng ký xe) không do cơ quan có thẩm quyền cap, không đúng sô khung, sô động cơ (sô máy) của xe hoặc bị tây xóa mà không chứng minh được nguôn gốc xuat xứ của phương tiện (không có giây tờ, chứng nhận nguôn gôc xe, chứng nhận quyền sở hữu hợp pháp) thì bị tịch thu phương tiện.

6. Ngoài việc bị áp dụng hình thức xử phạt, người điều khiển xe thực hiện hành vi vi phạm còn bị áp dụng các biện pháp khắc phục hậu quả sau đây:

_ a) Thực hiện hành vi quy định tại điểm đ khoản 2 Điều này buộc thay thé thiệt bị đủ tiêu chuân an toàn kỹ thuật hoặc khôi phục tính năng kỹ thuật của thiệt bị theo quy định;

b) Thực hiện hành vi quy định tại điểm b khoản 2 Điều này buộc nộp lại chứng nhận đăng ký xe (hoặc bản sao chứng nhận đăng ký xe có chứng thực kẻm theo bản gốc giây biên nhận của tổ chức tín dụng, chỉ nhánh ngân hàng nước ngoài trong trường hợp tổ chức tín dụng, chỉ nhánh ngân hàng nước ngoài giữ bản gốc chứng nhận đăng ky xe) đã bị tây xóa.

7. Ngoài việc bị áp dụng hình thức xử phạt, người điều khiển xe thực hiện hành vi quy định tại điểm b khoản 2 điều này bị thu hồi chứng nhận đăng ký xe
(hoặc bản sao chứng nhận đăng ký xe có chứng thực kèm theo bản gốc giây biên nhận của tổ chức tin dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài trong trường hợp tổ chức tín dụng, chỉ nhánh ngân hàng nước ngoài giữ ban goc chứng nhận đăng ky xe) không đúng sô khung, sô động cơ (số máy) của xe hoặc không do cơ quan có thẩm quyền cap. ,

8. Ngoài việc bị áp dụng hình thức xử phạt, người điều khiển xe thực hiện hành vi vi phạm còn bị trừ điểm giấy phép lái xe như sau:

a) Thực hiện hành vi quy định tại điểm a, điểm b, điểm c khoản 2 Điều này bị trừ điểm giấy phép lái xe 02 điểm;

b) Thực hiện hành vỉ quy định tại khoản 3 Điều này bị trừ điểm giấy phép lái xe 06 điểm.

Điều 15. xử phạt người điều khiến xe thô sơ vi phạm quy định về điều kiện của phương tiện khi tham gia giao thông

1. Phat tiền từ 100.000 đồng đến 200.000 đồng đói với hành vi điều khiển xe không có bộ phận phat âm thanh cảnh báo (còi, chuông); không có đèn chiêu sáng

=== PAGE 40 ===
40 ae | | |
hoặc tam phan quang phía trước; không có đèn tín hiệu hoặc tam phản quang phía sau xe (doi với loại xe quy định phải có bộ phận này). :

2. Phat tiền từ 300.000 đồng đến 400.000 đồng đối với hành vi điều khiển xe không có hệ thông (bộ phận) hãm hoặc có nhưng không có hiệu lực (đối với loại xe quy định phải có hệ thông (bộ phận) này).

Điều 16. xử phạt người điều khiển xe máy chuyên dùng (kể cả rơ-moóc được kéo theo) vi phạm quy định về điều kiện của phương tiện khi tham gia giao thông

` ` | , ` z

1. Phat tiền từ 800.000 đông dén 1.000.000 đồng đổi với một trong các hành

Vi vi phạm sau đây: |
_ a) Điều khién xe không gan bién số (đối với loại xe có quy định phải gắn biến sé); '

b) Điều khiển xe không có hệ thống hãm hoặc có hệ thống hãm nhưng không bảo dam tiêu chuẩn kỹ thuật; điều khién xe có hệ thông chuyên hướng không bảo đảm tiêu chuẩn kỹ thuật;

c) Điều khiển xe có các bộ phận chuyên dùng lắp đặt không đúng vị trí;
không bảo đảm an toàn khi di chuyên;

d) Điều khiển xe không có đủ đèn chiếu sáng; không có bộ phận giảm thanh,
giảm. khói hoặc có nhưng không có tác dụng, không bảo đảm quy chuân môi trường về khí thải, tiếng ôn; Ị ị đ) Điều khiển xe có giấy chứng nhận hoặc tem kiểm định an toàn kỹ thuật và bảo vệ môi trường nhưng đã hệt hiệu lực (hạn sử dụng) dưới 01 tháng (ké cả rơ moóc);

e) Điều khiển xe không gắn đủ biển số hoặc gan biển số không đúng vị trí,
không đúng quy cách theo quy định; găn biên sô không rõ chữ, sô của biên sô xe hoặc sử dụng chât liệu khác sơn, dán lên chữ, sô của bién SỐ xe; gan biên số bị bẻ cong, che lâp, làm thay đôi chữ, sô, màu sắc (của chữ, sô, nên biên sô xe), hình dang, kích thước của biên số xe. (

2. Phạt tiền từ 1.000.000 đồng đến 2.000.000 đồng đối với một trong các hành vi vi phạm sau đây:

a) Điều khiển xe hoạt động không đúng phạm vi quy định;

b) Điều khiển xe không có giấy chứng nhận hoặc tem kiểm định an toàn kỹ thuật và bảo vệ môi trường (đối với loại xe có quy định phải kiêm định, trừ xe đăng ky tạm thời) hoặc có nhưng đã hét hiệu lực (han sử dụng) từ 01 thang trở lên (kê cả rơ moóc);

c) Điều khiển xe không có chứng nhận đăng ký xe (hoặc bản sao chứng nhận đăng ký xe có chứng thực kèm theo bản gốc giây biên nhận của tổ chức tín dung,

=== PAGE 41 ===
4I chi nhánh ngân hang nước ngoài trong trường hợp tổ chức tin dụng, chi nhánh
. ngân hàng nước ngoài giữ bản gốc chứng nhận đăng ky xe) hoặc sử dung chứng nhận đăng ky xe (hoặc ban sao chứng nhận dang ky xe có chứng thực kèm theo bản gốc giấy biên nhận của tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hang nước ngoài trong trường hợp tổ chức tín dụng, chỉ nhánh ngân hàng nước ngoài giữ bản gốc chứng nhận đăng ký xe) đã hết hạn sử dụng, hết hiệu lực (kể cả rơ-moóc);

d) Điều khiển xe gắn biển số không đúng với chứng nhận đăng ký xe hoặc gắn biên số không đo cơ quan có thẩm quyền cấp (kể cả rơ-moóc);

đ) Sử dụng chứng nhận đăng ký xe (hoặc bản sao chứng nhận đăng ký xe có chứng thực kèm theo bản gốc giấy biên nhận của tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài trong trường hợp tổ chức tín dụng, chỉ nhánh ngân hàng nước ngoài giữ bản gốc chứng nhận đăng ký xe), giấy chứng nhận, tem kiểm định an toàn kỹ thuật và bảo vệ môi trường không do cơ quan có thẩm quyền cấp hoặc bị tây xóa; sử dụng chứng nhận đăng ky xe (hoặc ban sao chứng nhận đăng ky xe có chứng thực kèm theo bản gốc giấy biên nhận của tổ chức tín dụng, chỉ nhánh ngân hàng nước ngoài trong trường hợp tổ chức tin dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài giữ bản gốc chứng nhận đăng ký xe) không đúng số khung, số động cơ (số

máy) của xe (kế cả rơ-moóc).

3. Tịch thu phương tiện đối với hành vi điều khiển xe máy chuyên ding sản

xuất, lắp ráp hoặc cải tạo trái quy định tham gia giao thông.

4. Ngoài việc bị phạt tiền, người điều khiển phương tiện thực hiện hành vi vi phạm còn bi áp dụng các hình thức xử phạt bổ sung sau đây:

a) Thực hiện hành vi quy định tại điểm d khoản 2 Điều này bị tịch thu biển SỐ xe;

b) Thực hiện hành vi quy định tại điểm c, điểm đ khoản 2 Điều nay trong trường hợp không có chứng nhận đăng ky xe (hoặc ban sao chứng nhận đăng ký xe có chứng thực kèm theo bản gốc giấy biên nhận của tổ chức tín dụng, chỉ nhánh ngân hàng nước ngoai trong trường hợp tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài giữ bản gốc chứng nhận đăng ký xe) hoặc sử dụng chứng nhận đăng ký xe (hoặc bản sao chứng nhận đăng ký xe có chứng thực kèm theo bản gốc giấy biên nhận của tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài trong trường hợp tổ chức tin dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài giữ bản gốc chứng nhận đăng ký xe) không do cơ quan có thẩm quyền cấp, không đúng số khung,
số động cơ (số máy) của xe hoặc bị tây xóa (kế cả rơ moóc) mà không chứng minh được nguồn gốc xuất xứ của phương tiện (không có giấy tờ, chứng nhận nguồn gốc xe, chứng nhận quyền sở hữu hợp pháp) thì bị tịch thu phương tiện.

5. Ngoài việc bị áp dụng hình thức xử phạt, người điều khiển phương tiện thực hiện hành vi vi phạm còn bị áp dụng biện pháp khắc phục hậu quả sau đây: .

=== PAGE 42 ===
! 42
| ¬ gg ; ,

a) Thực hiện hành vi vi phạm quy định tại điểm b, điểm c, điểm d khoản 1 điều này buộc lăp đây đủ thiết bị hoặc thay thê thiệt bị đủ tiêu chuân, quy chuẩn an .
toàn kỹ thuật hoặc khôi phục lại tính năng kỹ thuật của thiết bị theo quy định;

b) Thực hiện hành vi quy dinh tại điểm đ khoản 2 Điều này buộc nộp lại chứng nhận đăng ký xe (hoặc bản sao chứng nhận đăng ký xe có chứng thực kèm theo bản gôc giây biên nhận của to chức tin dung, chi nhánh ngân hàng nước ngoài trong trường hợp tổ chức tin dụng, chỉ nhánh ngân hang nước ngoài giữ bản gộc chứng nhận đăng ký xe), giây chứng nhận, tem kiểm định an toàn kỹ thuật và bảo vệ môi trường bị tây xóa.

6. Ngoài việc bị áp dụng hình thức xử phạt, người điều khiển xe thực hiện hành vi quy định tại điểm đ khoản 2 điều này bị thu hồi chứng nhận đăng ký xe
(hoặc bản sao chứng nhận dang ký xe có chứng thực kèm theo ban gốc giây bién nhận của tổ chức tin dụng, chi nhánh ngân hang nước ngoài trong trường hợp to chức tin dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài giữ bản gốc chứng nhận đăng ky xe) không do cơ quan có thẩm quyền cap hoặc không đúng số khung, sô động cơ
(sô máy) của xe, giây chứng nhan,|tem kiêm định an toàn kỹ thuật va bảo vệ môi trường không do co quan có thẩm quyền cấp.

Điều 17. xử phạt, trừ điểm giấy phép lái xe của người điều khiển xe ô tô, máy kéo và các loại xe tương tự xe ô tô vi phạm quy định về bảo vệ môi trường khi tham gia giao thông

1. Phat tiền từ 500.000 đồng đến 1.000.000 đồng đối với hành vi điều khiển xe không đáp ứng yêu câu về vệ sinh lưu thông trong đồ thị.

2. Phạt tiền từ 2.000.000 đồng đến 4.000.000 đồng đối với một trong các hành vi vi phạm sau đây: |

a) Chở đất đá, phế thải, hàng rời mà không có mui, bạt che đậy hoặc có mui,
bạt che day nhưng van dé rơi vãi; làm rơi vãi hàng hóa trên đường bộ; chở hàng hoặc chat thải dé nước chảy xuông mặt đường gây mất an toàn giao thông:

b) Lôi kéo bùn, đất, cát, nguyên liệu, vật liệu hoặc chất phế thải khác ra

; đường bộ gây mat an toàn giao thông.

3. Phat tiền từ 4.000.000 đồng đến 6.000.000 đồng đổi với người điều khiển

xe đồ trái phép rác, đất, cát, đá, vật liệu, chât phê thải trong phạm vi đât dành cho
'_ đường bộ ở đoạn đường ngoài đô thị.

_4. Phat tiền từ 10.000.000 đồng đến 15.000.000 đồng đối với người điều khiên xe thực hiện hành vi đô trái phép rác, dat, cát, đá, vật liệu, chat phê thải ra đường phô.

5. Ngoài việc bị áp dụng hình thức xử phạt, người điều khiển phương tiện
(khi điều khiên xe ô tô) thực hiện hành vi vi phạm quy định tại khoản 3, khoản 4 Điều này còn bị trừ điểm giấy phép lái xe 02 điêm.

=== PAGE 43 ===
43 Mục3 .
; vi phạm QUY ĐỊNH VE NGƯỜI Điều KHIỂN _ PHƯƠNG TIEN THAM GIA GIAO THONG DUONG BO

Điều 18. xử phạt, trừ điểm giấy phép lái xe các hành vi vi phạm quy định ve điều kiện của người điều khiên xe cơ giới

1, Phat cảnh cáo người từ đủ 14 tuôi đến dưới 16 tuổi điều khiển xe mô tô,
xe gan máy, các loại xe tương tự xe mô tô và các loại xe tương tự xe gan máy hoặc điều khiên xe ô tô, điều khiên xe chở người bôn bánh có găn động cơ, xe chở hàng bôn bánh có gan động cơ và các loại xe tương tự xe 6 tô.

2. Phạt tiền từ 200.000 đồng đến 300.000 đồng đối với một trong các hành vi vi phạm sau đây:

a) Người điều khiển xe mô tô, xe gắn máy, các loại xe tương tự xe mô tô và các loại xe tương tự xe găn máy kinh doanh vận tải không mang theo chứng nhận bảo hiểm bắt buộc trách nhiệm dân sự của chủ xe cơ giới còn hiệu lực;

b) Người điều khiển xe mô tô, xe gắn máy, các loại xe tương tự xe mô tô và các loại xe tương tự xe gắn máy không có chứng nhận bảo hiểm bắt buộc trách nhiệm dân sự của chủ xe cơ giới còn hiệu lực;

c) Người điều khiển xe mô tô, xe gắn máy, các loại xe tương tự xe mô tô và các loại xe tương tự xe gắn máy kinh doanh vận tải không mang theo chứng nhận

: đăng ký xe (hoặc ban sao chứng nhận đăng ky xe có chứng thực kèm theo bản géc

giây biên nhận của tổ chức tin dụng, chi nhánh ngân hang nước ngoài trong trường hợp tổ chức tín dụng, chỉ nhánh ngân hàng nước ngoài giữ bản gốc chứng nhận đăng ký xe);

d) Người điều khiển xe mô tô va các loại xe tương tự xe mô tô kinh doanh vận tải không mang theo giấy phép lái xe trừ hành vi vi phạm quy định tại điểm b khoản 5, điểm c khoản 7 điều này,

3. Phạt tiền từ 300.000 đồng đến 400.000 đồng đối với một trong các hành vi vi phạm sau đây:

a) Người điều khiến xe ô tô, xe chở người bốn bánh có gắn động cơ, xe chở hàng b6n bánh có gan động cơ và các loại xe tương tự xe ô tô kinh doanh vận tải không mang theo giấy phép lái xe, trừ hành vi vi phạm quy định tại điểm c khoản 8 Điều này; .

b) Người điều khiển xe ô tô, xe chở người bốn bánh có gắn động cơ, xe chở hàng bôn bánh có găn động cơ, rơ moóc, sơ mi rơ moóc và các loại xe tương tự xe ô tô kinh doanh vận tải không mang theo chứng nhận đăng ký xe (hoặc bản sao chứng nhận đăng ký xe có chứng thực kèm theo bản gốc giấy biên nhận của tổ chức tín dụng, chỉ nhánh ngân hàng nước ngoài trong trường hợp tổ chức tín dụng,
chi nhánh ngân hàng nước ngoài giữ bản gộc chứng nhận đăng ký xe);

=== PAGE 44 ===
| 44
` : ' . , :

c) Người điều khiên xe 6 tô, xe chở người bon bánh có gan động cơ, xe chở hàng bôn bánh có gan động cơ, ro mode, sơ mi rơ-moóc và các loại xe tương tự ï xe ô tô kinh doanh vận tải không mang theo giây chứng nhận kiêm định an toàn kỹ thuật và bảo vệ môi trường đối với loại xe có quy định phải kiêm định.

R R | R .

4. Phat tiên từ 400.000 đông đến 600.000 động đối với một trong các hành vi vi phạm sau đây:

a) Người từ đủ 16 tuổi đến dưới 18 tuổi điều khiển xe mô tô có dung tích xilanh từ 50 cm? trở lên hoặc có công suất động cơ điện từ 04 kW trở lên;

‘ R | . :

b) Người điều khiên xe ô tô, xe chở người bỗn bánh có gan động cơ, xe chở hàng bốn bánh có gan động cơ và các loại xe tương tự xe ô tô kinh doanh vận tải không mang theo chứng nhận bảo hiểm bắt buộc trách nhiệm dân sự của chủ xe cơ giới còn hiệu lực;

c) Người điều khiển xe ô tô, xe chở người bén bánh có gắn động co, xe chở hàng bon bánh có gan động cơ và các loại xe tương tự xe ô tô không có chứng nhận bảo hiém bắt buộc trách nhiệm dân sự của chủ xe cơ giới còn hiệu lực.

5. Phat tiên từ 2.000.000 đồng đến 4.000.000 đồng đối với người điều khiển xe mô tô hai bánh có dung tích xi-lanh đên 125 cmỶ hoặc có công suất động cơ điện đến 11 kW và các loại xe tương tự xe mô tô thực hiện một trong các hành vi vi phạm sau đây: |

a) Không có giấy phép lái xe hoặc sử dung giấy phép lái xe đã bị trừ hết điểm hoặc sử dụng giấy phép lái xe không do cơ quan có thẩm quyền cap, giấy phép lái xe bị tây xóa, giấy phép lái xe không còn hiệu lực, giấy phép lái xe không phù hợp với loại xe đang điều khiến;

b) Có giấy phép lái xe quốc tế do các nước tham gia Công ước của Liên hợp quốc về Giao thông đường bộ năm 1968 cap (trừ giấy phép lái xe quốc tế do Việt Nam cap) nhưng không mang theo giấy phép lái xe quốc gia phù hợp với loại xe được phép điều khiên;

c) Sử dụng giấy phép lái xe không hợp lệ (giấy phép lái xe có số phôi ghi ở.
mặt sau không trùng với số phôi được cap mới nhật trong hệ thông thông tin quản lý giấy phép lái xe). '

_ 6, Phat tiền từ 4.000.000 đồng đến 6.000.000 đồng đối với người từ đủ 16 tuôi dén dưới 18 tuôi điều khién xe 6 tô, xe chở người bôn bánh có gan động cơ,
xe chở hang bôn bánh có gan động cơ và các loại xe tương tự xe 6 tô. :

7. Phat tiên từ 6.000.000 đồng đến 8.000.000 đồng đối với người điều khiển xe mô tô hai bánh có dung tích xi-lanh trên 125 cm? trở lên hoặc có công suat động cơ điện trên 11 kW, xe mô tô ba bánh thực hiện một trong các hành vi vi phạm sau đây:

a) Có giấy phép lái xe nhưng không phù hợp với loại xe đang điều khiến;

=== PAGE 45 ===
ca ` 48 .
_ b) Không có giấy phép lái xe hoặc sử dụng giấy phép lái xe đã bị trừ hết
; điểm, giấy phép lái xe không do co quan có thẩm quyền cap, giầy phép lái xe bi tây xóa, giấy phép lái xe không còn hiệu lực; „

_ ©) Có giấy phép lái xe quốc tế do các nước tham gia Công ước của Liên hợp quốc về Giao thông đường bộ năm 1968 cap (trừ giấy phép lái xe quốc tế do Việt Nam câp) nhưng không mang theo giấy phép lái xe quôc gia phù hợp với loại xe được phép điều khiến;

d) Sử dụng giấy phép lái xe không hợp lệ (giấy phép lái xe có số phôi ghi ở mặt sau không trùng với sô phôi được cap mới nhật trong hệ thông thông tin quản lý giấy phép lái xe).

8. Phat tiên từ 8.000.000 đồng đến 10.000.000 đồng đối với người điều khiển xe 6 tô và các loại xe tương tự xe 6 tô, xe chở người bon bánh có gan động cơ,xe .
chở hàng bon bánh có gan động cơ vi phạm một trong các hành vi sau đây:

a) Có giấy phép lái xe nhưng đã hết hạn sử dụng đưới 01 năm;

_ bCó giấy phép lái xe quốc tế do các nước tham gia Công ước của Liên hợp quốc về Giao thông đường bộ năm 1968 cap (trừ giấy phép lái xe quốc tế do Việt Nam cap) nhưng không mang theo giấy phép lái xe quôc gia phù hợp với loại xe được phép điều khiến; :

c) Sử dung giấy phép lái xe không hợp lệ (giấy phép lái xe có số phôi ghi ở mặt sau không trùng với sô phôi được cap mới nhat trong hệ thông thông tin quản lý giấy phép lái xe).

9. Phạt tiền từ 18.000.000 đồng đến 20.000.000 đồng đối với người điều khiến xe ô tô và các loại xe tương tự xe ô tô, xe chở người bôn bánh có gan động cơ, xe chở hàng bôn bánh có gan động cơ vi phạm một trong các hành vi sau đây:

a) Có giấy phép lái xe nhưng không phù hợp với loại xe đang điều khiển hoặc có giấy phép lái xe nhưng đã hết hạn sử dụng từ 01 năm trở lên;

b) Không có giấy phép lái xe hoặc sử dụng giấy phép lái xe đã bị trừ hết điểm hoặc sử dụng giấy phép lai xe không do cơ quan có thẩm quyền câp, giấy phép lái xe bị tây xóa, giấy phép lái xe không còn hiệu lực. .

10. Ngoài việc bị áp dụng hình thức xử phạt, người điều khiển phương tiện thực hiện hành vi vi phạm quy định tại điểm a khoản 5, điểm b khoản 7, điêm b khoản 9 điều nay còn bị áp dụng biện pháp khắc phục hậu quả buộc nộp lại giấy phép lái xe bị tây xóa. :

11. Ngoài việc bị áp dụng hình thức xử phạt, người điều khiển phương tiện thực hiện hành vi vi phạm quy định tại điểm a, điểm c khoản 5; điêm b, điểm d khoản 7; điểm c khoản 8; điểm b khoản 9 Điều này bị thu hôi giấy phép lái xe không do cơ quan có thẩm quyền cập, giấy phép lái xe không hợp lệ.

=== PAGE 46 ===
46

12. Ngoài việc bị áp dụng hình thức xử phạt, người điều khiển phương tiện thực hiện hành vị quy định tại điểm c khoản 5, điểm d khoản 7, điêm c khoản 8 ,
Điều nay bj trừ điểm giấy phép lái xe được cap mới nhật trong hệ thông thông tin quản lý giấy phép lái xe 02 điểm. -

Điều 19. xử phạt các hành vi vi phạm quy định về điều kiện của người điều khiển xe máy chuyên dùng |

1. Phat tiền từ 400.000 đồng đến 600.000 đồng đối với người điều khiển xe máy chuyên dùng không có chứng nhận bảo hiém bat buộc trách nhiệm dân sự theo quy định của pháp luật. |

2. Phat tiền từ 4.000.000 đồng đến 6.000.000 đồng đối với người điều khiển xe máy chuyên dùng không có băng (hoặc chứng chỉ) điều khiến xe máy chuyên dùng, không có giấy phép lái xe (hoặc sử dụng giấy phép lái xe đã bị trừ het điểm,
giấy phép lái xe không do cơ quan có thẩm quyền cap, giấy phép lái xe bị tay xóa,
giấy phép lái xe không còn hiệu lực) hoặc không có chứng chỉ bôi dưỡng kiên thức pháp luật về giao thông đường bộ.

», Maca ;

vi phạm QUY ĐỊNH VE BẢO DAM TRẬT TỰ, AN TOAN -
GIAO THONG DUONG BỘ DOI VỚI XE 0 TO VAN CHUYEN HANH KHACH, HANG HOA, HANG SIEU TRUON G, SIEU TRONG, HANG HOA NGUY HIEM, CHO TRE EM MAM NON, HOC SINH; XE CHO NGUOI BON BANH CO GAN DONG CO, XE CHO HANG BON BANH

CO GAN DONG CƠ; XE CUU HỘ GIAO THONG DUONG BQ; XE VAN CHUYEN ĐỘNG VAT SONG, THỰC PHAM TƯƠI SONG;
XE CUU THUONG

Điều 20. xử phạt, trừ điểm giấy phép lái xe của người điều khiển xe ô tô _.
chở hành khách, ô tô chở người và các loại xe tương tự xe ô tô chở hành khách ví phạm quy định về bảo dam trật tự, an toàn giao thông

1. Phạt tiền từ 100.000 đồng đến 200.000 đồng đối với hành vi vi phạm:
không hướng dân hành khách đứng, năm, ngôi đúng vị trí quy định trong xe.

2. Phạt tiền từ 400.000 đồng đến 600.000 đồng trên mỗi người Vượt quá quy định được phép chở của phương tiện nhưng tông mức phạt tiên tôi đa không vượt quá 75.000.000 đông đối với người điều khiến xe ô tô chở hành khách, ô tô chở người (trừ xe buýt) thực hiện hành vi vi phạm chở quá số người quy định được phép cho của phương tiện, trừ các hành vi vi phạm quy định tại khoản 4 Điều nay.

3. Phạt tiền từ 600.000 đồng đến 800.000 đồng đối với một trong các hành vi vi phạm sau đây:

a) Không đóng cửa lên xuống khi xe đang chạy;

=== PAGE 47 ===
47 b) Dé người ngồi trên xe khi xe xuống phà, đang trên phà và khi lên bến
, (trừ người lái xe, trẻ em, phụ nữ mang thai, người già yêu, người bệnh, người khuyết tật);

c) Không chạy đúng tuyến đường, lịch trình, hành trình vận tải được phép hoạt động theo quy định;

d) Dé người mắc võng nằm trên xe khi xe đang chạy;

đ) Sắp xếp, chăng buộc hành lý, hàng hóa không bao đảm an toàn; dé rơi hành lý, hàng hóa trên xe xuông đường; đề hàng hóa trong khoang chở hành khách;

e) Chở hành lý, hàng hóa vượt quá kích thước bao ngoài của xe;

g) Điều khiển xe vận tải hành khách không có nhân viên phục vụ trên xe đối với những xe quy định phải có nhân viên phục vụ;

h) Điều khiển xe ô tô kinh doanh vận tải không có dây đai an toàn tại các vị trí ghê ngôi, giường năm theo quy định (trừ xe buýt nội tỉnh);

a) Điều khiển xe 6 tô kinh doanh vận tai không có hướng dẫn cho hành khách vé an toàn giao thông và thoát hiểm khi xảy ra sự cô trên xe theo quy định;

k) Điều khiển xe không niêm yết hành trình chạy xe hoặc niêm yết hành trình chạy xe không đúng với hành trình đã được cơ quan có thầm quyền cap phép.

4. Phạt tiền từ 1.000.000 đồng đến 2.000.000 đồng trên mỗi người vượt quá quy định được phép chở của phương tiện nhưng tông mức phạt tiên tôi đa không vượt quá 75.000.000 dong đối với người điều khiển xe 6 tô chở hành khách (kinh doanh vận tải hành khách theo tuyên cô định, hợp đồng) chạy tuyên có cự ly lớn hơn 300 km thực hiện hành vi vi phạm chở quá sô người quy định được phép chở của phương tiện.

5. Phat tiền từ 1.000.000 đồng đến 2.000.000 đồng đối với một trong các hành vi vi phạm sau đây:

a) Dé người lên, xuống xe khi xe đang chạy;

b) Xếp hành lý, hàng hóa trên xe làm lệch xe;

c) Đón, trả hành khách không đúng nơi quy định trên những tuyến đường đã xác định nơi đón, trả khách hoặc dừng đón, trả hành khách quá thời gian quy định,
trừ hành vi vi phạm quy định tại khoản 8 điều này;

d) Don, trả hành khách tại nơi cắm dừng, cắm đỗ, nơi đường cong tầm nhìn bị che khuat, trừ hành vi vi phạm quy định tại khoản 8 điều nay;

=== PAGE 48 ===
| 48

d) Điều khién xe van tai hành khách theo hợp đồng sử dụng hợp đồng bằng văn bản giây không có hoặc không mang theo danh sách hành khách theo quy ;
định, chở người không có tên trong danh sách hành khách hoặc vận chuyên không đúng đối tượng theo quy định (đối với xe kinh doanh vận tải hành khách theo hợp đồng vận chuyên trẻ em mâm non, học sinh, sinh viên, cán bộ, công chức, viên chức, công nhân), không có hoặc không mang theo hợp đông vận tải hoặc có hợp dong vận tải nhưng không đúng theo quy định;

e) Vận chuyển hành khách theo tuyến cố định không có hoặc không mang theo lệnh vận chuyên hoặc có mang theo lệnh vận chuyên nhưng không phi day đủ thông tin, không có xác nhận của bên xe khách nơi đi, bên xe khách nơi đến theo quy định; ‘

g) Đón, trả hành khách không đúng địa điểm đón, trả hành khách được ghi trong hợp dong, trừ hành vi vi phạm quy định tại khoản 8 Điều này;

h) Vận chuyên khách liên vận quốc tế theo tuyến cé định không có hoặc không mang theo lệnh vận chuyên, không có danh sách hành khách theo quy định hoặc chở người không có tên trong danh sách hành khách, trừ hành vi vi phạm quy định tại điểm b khoản 1'Điều 37 của Nghị định nay;

1) Chở hành lý, hàng hóa vượt quá trọng tải theo thiết kế của xe;

k) Không sử dụng thẻ nhận dạng lái xe để đăng nhập thông tin theo quy định hoặc sử dụng thẻ nhận dạng lái xe của lái xe khác dé đăng nhập thông tin khi điều khiên xe ô tô chở khách; !

1) Điều khiển xe 6 tô chở người từ 08 chỗ trở lên (không kẻ chỗ của người lái xe) kinh doanh vận tải hành khách không lắp thiết bị ghi nhận hình ảnh người lái xe hoặc có lắp thiết bị ghi nhận hình ảnh người lái xe nhưng không có tác dụng trong quá trình xe tham gia giao thông theo quy định hoặc làm sai lệch dữ liệu của thiết bị ghi nhận hình ảnh người Jai xe lắp trên xe ô tô;

m) Điều khiển xe vận tải hành khách theo hợp đồng sử dụng hợp đồng điện tử không có thiệt bị dé truy cập được nội dung của hợp đông điện tử và danh sách hành khách hoặc có nhưng không cung cấp cho lực lượng chức năng khi có yêu câu, chở người không có tên trong danh sách hành khách hoặc vận chuyên không đúng đi tượng theo quy định (đối với xe kinh doanh vận tải hành khách theo hợp dong vận chuyên trẻ em mam non, học sinh, sinh viên, cán bộ, công chức, viên chức, công nhân). :

6. Phạt tiền từ 3.000.000 đồng đến 5.000.000 đồng đối với một trong các hành vi vi phạm sau đây:

a) Vận chuyển hàng hóa nguy hiểm, hàng độc hại, dễ cháy, dễ nổ, động vật,
hang có mùi hôi thôi hoặc hàng hóa khác ảnh hưởng dén sức khỏe của hành khách trên xe;

=== PAGE 49 ===
49

b) Chở người trên mui xe, trong khoang chở hành lý của xe;

: c) De dọa, xúc phạm, tranh gianh, lôi kéo hành khách; đe doạ, cưỡng ép hành khách su dung dich vụ ngoài ý muôn; chuyên tải, xuông khách hoặc các hành vi khác nham tron tránh phát hiện xe chở quá tải, quá số người theo quy định của pháp luật;

_ đ) Điều khiển xe 6 tô kinh doanh van tải quá thời gian quy định tại khoản 1 Điều 64 của Luật Trật tự, an toàn giao thông đường bộ; không thực hiện đúng quy định về thời gian nghỉ giữa hai lần lái xe liên tục của người lái xe;

đ) Điều khiển xe kinh doanh vận tải hành khách không lắp thiết bị giám sát hành trình của xe theo quy định hoặc có lắp thiết bị giám sát hành trình của xe nhưng thiết bi không hoạt động theo quy định hoặc làm sai lệch dữ liệu của thiết bị giám sát hành trình của xe ô tô;

e) Điều khiển xe chở hành khách liên vận quốc tế không có hoặc không gắn ký hiệu phân biệt quốc gia.

__ 7. Phat tiền từ 5.000.000 đồng đến 7.000.000 đồng đối với hành vi vi phạm điều khiên xe chở hành khách không có hoặc không gắn phù hiệu theo quy định hoặc có nhưng đã hệt giá trị sử dụng hoặc sử dụng phù hiệu không do cơ quan có thẩm quyền cap.

_ 8. Phat tiền từ 10.000.000 đồng đến 12.000.000 đồng đối với người điều khiển xe thực hiện hành vi đón, trả hành khách trên đường cao téc.

9. Ngoài việc bi áp dụng hình thức xử phạt, người điều khiến phương tiện thực hiện hành vi vi phạm quy định tại khoản 7 Điều nay bị thu hôi phù hiệu .
đã het giá trị sử dụng hoặc phủ hiệu không do cơ quan có thẩm quyền cấp.

10. Ngoài việc bị áp dụng hình thức xử phạt, người điều khiển phương tiện thực hiện hành vi vi phạm còn bị trừ điểm giấy phép lái xe như sau:

_ a) Thực hiện hành vi quy định tại điểm c, điểm d, điểm e khoản 3; điểm a,
điểm b, điểm c, điểm d, điểm đ, điểm e, điểm g, điểm h, điểm i, điểm k, điêm m khoản 5; khoản 6; khoản 7 điều nay bị trừ điểm giấy phép lái xe 02 điểm;

b) Thực hiện hành vi quy định tai khoản 2, khoản 4 (trường hợp vượt trên 50% đên 100% số người quy định được phép chở của phương tiện) điều nảy bị trừ điểm giấy phép lái xe 04 điểm;

c) Thực hiện hành vi vi phạm quy định tại khoản 8 Điều nay bị trừ điểm giấy phép lái xe 06 điểm;

d) Thực hiện hành vi quy định tại khoản 2, khoản 4 (trường hợp vượt trên 100% sô người quy định được phép chở của phương tiện) Điều này bị trừ điểm giấy phép lái xe 10 điềm.

=== PAGE 50 ===
|
| 50
.
Điều 21. xử phạt, trừ điểm giấy phép lái xe của người điều khiển xe 6 tô
- tải, máy kéo (bao gồm cả rơ-moóc hoặc sơ mi rơ-moóc được kéo theo) và các ,
: A UA a Ia và ce : Ee >
loại xe tương tự xe 6 tô vận chuyển hang hóa vi phạm quy định về bao dam trật tự, an toàn giao thông đường bộ với xe ô tô vận chuyển hàng hóa t
1. Phat tiền từ 600.000 đồng đến 800.000 đồng đối với một trong các hành vi vi phạm sau đây:
a) Điều khiển xe xếp hàng trên nóc buông lái, xếp hàng làm lệch xe;
b) Không chốt, đóng cố định dừa sau, cửa bên thùng xe khi xe đang chạy. _ sho À ic À Aspen sha 2. Phat tiên từ 800.000 dong đến 1.000.000 đồng đối với một trong các hành vị vi phạm sau đây: |
8) Điều khiển xe (kể cả ro moặc va sơ mi rơ-moóc) chở hàng vượt trong tải
(khôi lượng hàng chuyên chở) cho phép tham gia giao thông được ghi trong giấy chứng nhận kiêm định an toàn kỹ thuật và bảo vệ môi trường của xe trên 10%
đên 30% (trừ xe xi téc chở chat lỏng), trên 20% đên 30% đối với xe xi téc chở chât lỏng; |!

__ b) Chở hàng trên nóc thùng xe; chở hàng vượt qua bề rộng thùng xe (kể cả bê rộng rơ-moóc va sơ mi rơ-moóc); chở hàng vượt phía trước, phía sau thùng xe
(kê cả rơ-moóc và sơ mi rơ-moóc) trên 1,1 lần chiêu dài toàn bộ của xe theo thiết kê được ghi trong giây chứng nhận kiêm định an toàn kỹ thuật và bảo vệ môi trường của xe; |

c) Chở người trên mui xe;

| d) Điều khiển xe kéo theo ro inode, sơ mi ro mode mà khối lượng toàn bộ

(bao gôm khôi lượng bản thân ro mdóc, sơ mi rơ-moóc và khôi lượng hàng chuyên chở) của rơ-moóc, sơ mi rơ-moóc vượt khôi lượng cho phép kéo theo được ghi '
trong giây chứng nhận kiểm định an toàn kỹ thuật và bảo vệ môi trường của xe trên 10% đến 30%; |

đ) Điều khiển xe kinh doanh vận tải hàng hóa không có hoặc không mang theo giây vận tải băng văn bản giây theo quy định hoặc không có thiết bị để truy cập vào được phan mém thê hiện nội dung của giây vận tải theo quy định hoặc có thiệt bị để truy cập nhưng không cung cấp cho lực lượng chức năng khi có yêu câu.

3. Phạt tiền từ 1.000.000 đồng đến 2.000.000 đồng đối với một trong các hành vi vi phạm sau đây:

a) Không sử dụng thẻ nhận dạng lái xe để đăng nhập thông tin theo quy định -
hoặc sử dụng thẻ nhận dạng lái xe của lái xe khác đề đăng nhập thông tin khi điều khiên xe tham gia kinh doanh vận tải hàng hóa;

=== PAGE 51 ===
31 b) Điều khiển xe 6 tô đầu kéo không lắp thiết bị ghi nhận hình ảnh người lái xe
. hoặc có lắp thiết bi ghi nhận hình ảnh người lái xe nhưng không có tác dụng trong quá trình xe tham gia giao thông theo quy định hoặc làm sai lệch dữ liệu của thiết bị ghi nhận hình ảnh người lái xe lắp trên xe ô tô.

4. Phạt tiền từ 2.000.000 đồng đến 3.000.000 đồng đối với người điều khiển xe thực hiện hành vi chở hàng vượt quá chiêu cao xếp hang cho phép đối với xe ô tô tải (kê cả rơ-moóc và sơ mi rơ-moóc).

5. Phạt tiền từ 3.000.000 đồng đến 5.000.000 đồng đối với một trong các hành vi vi phạm sau đây:

a) Điều khién xe (kế cả rơ-moóc va sơ mi rơ-moóc) chở hàng vượt trọng tải
(khôi lượng hàng chuyên chở) cho phép tham gia giao thông được ghi trong giây chứng nhận kiêm định an toàn kỹ thuật và bảo vệ môi trường của xe trên 30%
đên 50%;

_ b) Điều khiển xe 6 tô kinh doanh vận tải quá thời gian quy định tại khoản 1 điều 64 của Luật Trật tự, an toàn giao thông đường bộ; không thực hiện đúng quy định về thời gian nghỉ giữa hai lần lái xe liên tục của người lái xe;

c) Điều khiển xe ô tô tham gia kinh doanh vận tải hàng hoá không lắp thiết bị giám sát hành trình hoặc có lắp thiệt bị giám sát hành trình nhưng không có tác dụng trong quá trình xe tham gia giao thông theo quy định hoặc làm sai lệch dữ liệu của thiệt bị giám sát hành trình lắp trên xe ô tô;

d) Điều khién xe kéo theo rơ-moóc, sơ mi rơ-moóc mà khối lượng toàn bộ
(bao gôm khôi lượng bản thân rơ-moóc, sơ mi rơ-moóc và khôi lượng hàng chuyên chở) của rơ moóc, sơ mi rơ moóc vượt khôi lượng cho phép kéo theo được ghi trong giây chứng nhận kiêm định an toàn kỹ thuật và bảo vệ môi trường của xe trên 30% đến 50%.

6. Phạt tiền từ 5.000.000 đồng đến 7.000.000 đồng đối với một trong các hành vi vi phạm sau đây:

_a) Điều khiển xe (kế cả rơ-moóc va sơ mi rơ-moóc) chở hàng vượt trọng tai
(khôi lượng hàng chuyên chở) cho phép tham gia giao thông được ghi trong giây chứng nhận kiêm định an toàn kỹ thuật và bảo vệ môi trường của xe trên 50%
đến 100%;

b) Điều khién xe kéo theo rơ-moóc, so mi rơ-moóc mà khối lượng toàn bộ
(bao gôm khôi lượng bản thân rơ-moóc, sơ mi rơ-moóc và khôi lượng hàng chuyên chở) của rơ-moóc, sơ mi rơ-moóc vượt khôi lượng cho phép kéo theo được ghi trong giây chứng nhận kiêm định an toàn kỹ thuật và bảo vệ môi trường của xe trên 50% dén 100%;

=== PAGE 52 ===
32

c) Điều khiển xe không có hoặc không gắn phù hiệu theo quy định (đối với loại xe có quy định phải găn phù hiệu) hoặc có phù hiệu nhưng đã hết giá trị sử `
dung hoặc sử dụng phù hiệu không do cơ quan có thẩm quyền cap;

d) Điều khiển xe chở hàng trong đô thị không chạy đúng tuyến, phạm vi, thời gian quy định; Ị

đ) Vận chuyên hàng hóa, cung ứng dịch vụ không có giấy phép (đối với trường hợp phải có giấy phép) hoặc có nhưng không thực hiện đúng quy định ghi trong giấy phép, trừ các hành vi vi phạm quy định tại điểm b khoản 1, điểm a,
điểm c, điểm d khoản 3 điều 22; khoản 5 Điều 23; khoản 1, điểm b khoản 3 Điều 34 của Nghị định này. :

7. Phạt tiền từ 7.000.000 đồng đến 8.000.000 đồng đối với một trong các hành vi sau đây:

x) Điều khiển xe (kể cả rơ moóc và sơ mi rơ moóc) chở hàng vượt trọng tải
(khôi lượng hàng chuyên chở) cho phép tham gia giao thông được ghi trong giây chứng nhận kiêm định an toàn kỹ thuật và bao vệ môi trường của xe trên 100%
đến 150%;

b) Điều khiển xe kéo theo rơ-moóc, sơ mi rơ-moóc mà khối lượng toàn bộ
(bao gồm khôi lượng bản than rơ-moóc, sơ mi rơ-moóc và khôi lượng hàng chuyên chở) của rơ-moóc, so mi rơ-moóc vượt khôi lượng cho phép kéo theo được ghi trong giây chứng nhận kiểm định an toàn kỹ thuật và bảo vệ môi trường của xe trên 100% đến 150%.

8. Phat tiền từ 8.000.000 đồng đến 12.000.000 đồng đối với một trong các hành vi sau đây:

a) Điều khién xe (kể cả rơ-moóc và sơ mi rơ-moóc) chở hàng vượt trọng tải
(khôi lượng hàng chuyên chở) cho phép tham gia giao thông được ghi trong giây chứng nhận kiêm định an toàn kỹ thuật và bảo vệ môi trường của xe trên 150%;

_ b) Điều khiển xe kéo theo rơ-moóc, so mi rơ-moóc ma khối lượng toàn bộ (bao gôm khôi lượng bản thân rơ moóc, sơ mi rơ moóc và khôi lượng hàng chuyên chở)
của ro moéc, sơ mi rơ-moóc vượt khôi lượng cho phép kéo theo được ghi trong giây chứng nhận kiểm định an toàn kỹ thuật và bao vệ môi trường của xe trên 150%; _

c) Chở công-ten-nơ trên xe (kể cả sơ mi rơ-moóc) không bảo đảm quy chuẩn,
tiêu chuân kỹ thuật của công-ten-nơ theo quy định;

d) Chở công-ten-nơ trên xe (ké cá sơ mi rơ-moóc) mà bị cắt nóc trái quy định;

_ đ) Vận chuyển hàng trên xe phải chang buộc mà không chang buộc hoặc có chang buộc nhưng không bảo dam an toàn theo quy định, trừ hành vi vi phạm quy định tại khoản 10 điều này.

=== PAGE 53 ===
53 _9. Phat tiền từ 10.000.000 đồng đến 12.000.000 đồng đối với người điều
. khién xe thực hiện hành vi nhận, trả hàng trên đường cao tộc.

10. Phạt tiền từ 18.000.000 đồng đến 22.000.000 đồng đối với một trong các hành vi vi phạm sau đây:

a) Vận chuyên hàng hóa là phương tiện vận tải, máy móc, thiết bị kỹ thuật,
hàng dạng trụ không chăng buộc hoặc chăng buộc không theo quy định (trừ việc vận chuyên máy móc khô lớn (quá khô) trên phương tiện chuyên dùng và phải có giấy phép lưu hành trên đường bộ);

b) Chở công-ten-nơ trên xe (kể cả sơ mi rơ moóc) mà không sử dụng cơ cầu khoá hãm công-ten-nơ với xe hoặc có sử dụng cơ cầu khoá hãm nhưng công-tennơ van bị xê dich trong quá trình vận chuyên.

11. Phat tiền từ 30.000.000 đồng đến 35.000.000 đồng đối với hành vi vi phạm quy định tại khoản 1, điểm đ khoản 8, khoản 10 Điều nay mà gây tai nạn giao thông.

12. Ngoài việc bị áp dụng hình thức xử phạt, người điều khiển phương tiện thực hiện hành vi vi phạm quy định tại điểm c khoản 6 Điều này bị thu hội phù hiệu đã hết giá trị sử dụng hoặc phù hiệu không do cơ quan có thẩm quyền cập.

13..Ngoài việc bị áp dụng hình thức xử phạt, người điều khiển phương tiện thực hiện hành vi vi phạm còn bị trừ điểm giấy phép lái xe như sau: -

a) Thực hiện hành vi quy định tại điểm b, điểm e, điểm đ khoản 2; điểm a khoản 3; khoản 4; khoản 5; điểm c, điểm d, điểm đ khoản 6 Điều nay bi trừ điểm giấy phép lái xe (khi điều khiên xe ô tô) 02 điểm;

b) Thực hiện hành vi quy định tại điểm a, điểm b khoản 6; điểm c, điểm d,
điểm đ khoản 8; khoản 10 Điều này bị trừ điểm giấy phép lái xe 04 điểm;

c) Thực hiện hành vi quy định tại khoản 9 Điều này bị trừ điểm giấy phép lái xe 06 điểm;

d) Thực hiện hành vi quy định tại khoản 7 Điều này bị trừ điểm giấy phép lai xe 08 điểm;

d) Thực hiện hành vi quy định tại điểm a, điểm b khoản. 8; khoản 11 Điều nay bị trừ điểm giấy phép lái xe 10 điểm.

Điều 22. xử phạt, trừ điểm giấy phép lái xe của người điều khiển xe 6 tô thực hiện hành vi vi phạm quy định về vận chuyển hàng siêu trường,
siêu trọng

1. Phạt tiền từ 2.000.000 đồng đến 3.000.000 đồng đối với một trong các hành vi vi phạm sau đây:

a) Cho hàng siêu trường, siêu trọng không có báo hiệu kích thước của hàng theo quy định;

=== PAGE 54 ===
J 54
; .
b) Không thực hiện đúng quy định trong giấy phép lưu hành, trừ các hành vị vi phạm quy định tại khoản 2; điểm b, điểm c, điểm d khoản 3 điều này. `
: TU NÓ cv.

2. Phat tiên từ 8.000.000 dong đến 10.000.000 dong đối với hành vi chở hàng siều trường, siêu trọng có giấy phép uu hành còn giá trị sử dung nhưng kích thước bao ngoài của xe (sau khi đã xếp hàng lên xe) vượt quá quy định trong giấy phép lưu hành. |

3. Phat tiền từ 13.000.000 đồng đến 15.000.000 đồng đối với một trong các

— hành vi vi phạm sau đây:
ị :

_ a) Cho hàng siêu trường, siêu trọng không có giấy phép lưu hành hoặc có giấy phép lưu hành nhưng đã hệt giá trị sử dụng hoặc sử dụng giấy phép lưu hành không do cơ quan có thầm quyền câp;

b) Cho hàng siêu trường, siêu trọng có giấy phép lưu hành còn giá trị sử dụng nhưng tông trọng lượng (sau khi đã xếp hàng lên xe) vượt quá quy định trong giấy phép lưu hành;

c) Cho hàng siêu trường, siêu trọng có giấy phép lưu hành còn giá trị sử dụng nhưng di không đúng tuyên đường quy định trong giấy phép lưu hành;

d) Chở hang siêu trường, siêu trọng có giấy phép lưu hành còn giá trị sử dụng nhưng chở không đúng loại hàng quy định trong giấy phép lưu hành.

. 4

4. Ngoài việc bi áp dung hình thức xử phạt, người thực hiện hành vi vị phạm quy định tại khoản 1, khoản 2, khoản 3 điều này nêu gây hư hại câu, đường còn bị áp dụng biện pháp khắc phục hậu quả buộc khôi phục lại tinh trạng ban dau đã bị thay đôi do hành vi vi phạm hành chính gây ra.

5. Ngoài việc bị áp dụng hình thức xử phạt, người thực hiện hành vi vi phạm quy định tại điểm a khoản 3 điều này bi thu hôi giấy phép lưu hành hết giá trị sử dụng hoặc giấy phép lưu hành không do cơ quan có thẩm quyền cap.

6. Ngoài việc bị áp dụng hình thức xử phạt, người điều khiển phương tiện thực hiện hành vi vi phạm còn bị " điểm giấy phép lái xe như sau:

a) Thực hiện hành vi quy định tại khoản 1 Điều này bị trừ điểm giấy phép lái xe 02 điểm; |

__ b) Thực hiện hành vi quy định tại khoản 2, khoản 3 Điều này bị trừ điểm giấy phép lái xe 04 điểm. !

Điều 23. xử phạt, trừ điểm giấy phép lái xe của người điều khiển xe 6 tô thực hiện hành vi vi phạm quy định về vận chuyển hàng hoá nguy hiểm

1. Phat tiền từ 1.000.000 đồng đến 2.000.000 đồng đối với hành vi vận chuyển hàng hoá nguy hiểm mà không làm sạch hoặc không bóc (xóa) biểu trưng nguy hiém trên phương tiện khi không tiép tục vận chuyên loại hàng hóa đó.

=== PAGE 55 ===
55
. 2. Phat tiền từ 2.000.000 đồng đến 3.000.000 đồng đối với hành vi vận
. chuyển hang hoá nguy hiểm ma không mang theo ho sơ vận chuyển hàng hóa nguy hiểm do người thuê vận tải cung cap theo quy định, giây chứng nhận hoàn thành chương trình tập huan an toàn hàng hóa nguy hiểm phù hợp với loại, nhóm hang hóa nguy hiém đang vận chuyên (nêu có).

3. Phạt tiền từ 4.000.000 đồng đến 6.000.000 đồng đối với hành vi vận chuyên hàng nguy hiém mà xe ô tô không dán nhãn, biêu trưng nhận diện hàng hóa nguy hiểm; xe ô tô không lắp đèn hoặc tín hiệu cảnh báo theo quy định.

4. Phat tiên từ 6.000.000 đồng đến 8.000.000 đồng đối với hành vi vận chuyên hàng hoá nguy hiem là thuôc nỗ, khí dot, xăng, dau và các chat dé cháy, nô, chat ran khử nhạy khác di qua các công trình hâm có chiêu dài từ 100 mét trở lên.

5. Phat tiên từ 12.000.000 đồng đến 14.000.000 đồng đối với hành vi vận chuyên hang hoá nguy hiểm không có giấy phép vận chuyên hàng hóa nguy hiém hoặc có nhưng het hiệu lực hoặc không thực hiện đúng quy định trong giấy phép vận chuyên hàng hóa nguy hiểm, trừ các hành vi vi phạm quy định tại điểm a khoản 6 điều 20 của Nghị định này.

6. Ngoài việc bị áp dụng hình thức xử phạt, người thực hiện hành vi vi phạm quy định tại khoản 4, khoản 5 Điều này nêu gây 6 nhiềm môi trường còn bị áp dụng các biện pháp khác phục hậu quả buộc thực hiện các biện pháp khắc phuc tinh trang 6 nhiém môi trường do vi phạm hành chính gây ra. :

7, Ngoài việc bị áp dụng hình thức xử phạt, người điều khiển phương tiện thực hiện hành vi vi phạm còn bị trừ điểm giấy phép lái xe như sau:

a) Thực hiện hành vi quy định tại khoản 3, khoản 4 Điều này bị trừ điểm giấy phép lái xe 02 điểm;

b) Thực hiện hành vi quy định tại khoản 5 Điều này bị trừ điểm giấy phép lát xe 04 điểm.

Điều 24, Xứ phạt, trừ điểm giấy phép lái xe của người điều khiến xe ô tô thực hiện hành vi vi phạm quy định về vận chuyển động vật sống, thực phim tươi sông

1. Phạt tiền từ 1.000.000 đồng đến 2.000.000 đồng đối với hành vi vi phạm vận chuyên động vật sông, thực phâm tươi sông không mang đủ giây tờ theo quy định (đối với loại động vật sống, thực phâm tươi sông khi vận chuyển phải có giây tờ).

2. Phạt tiền từ 3.000.000 đồng đến 5.000.000 đồng đối với hành vi vi phạm vận chuyên thực phẩm tươi sông không chap hành quy định về an toàn thực phâm, vệ sinh dịch tế, phòng dịch và bảo đảm vệ sinh môi trường theo quy định.

=== PAGE 56 ===
56

3. Ngoài việc bị áp dung hình thức xử phạt, người điều khiển phương tiện thực hiện hành vi vi phạm quy dinh tại khoản 2 Điều này còn bi trừ điểm giấy phép lái xe 02 điểm. |

Điều 25. xử phạt, trừ điểm giấy phép lái xe của người điều khiến xe vệ sinh môi trường, xe 6 tô chở phê thải thực hiện hành vi vi phạm quy định về hoạt động vận tải trong đô thị |

1. Phat tiền từ 2.000.000 đồng đến 3.000.000 đồng đối với hành vi điều khiển xe không chạy đúng tuyên, phạm nhờ gian quy định.

2. Ngoài việc bị áp dụng hình thức xử phạt, người điều khiển phương tiện thực hiện hành vi vi phạm quy định tại khoản 1 điều này còn bị trừ điểm giấy phép lái xe 02 điểm. |

Điều 26. xử phạt các hành vi vi phạm quy định về trật tự, an toàn giao thông đường bộ trong vận tải đường bộ, dịch vụ hỗ trợ vận tải đường bộ

1. Phat tiền từ 500.000 dong đến 1.000.000 đồng đối với cá nhân, từ 1.000.000 đông dén 2.000.000 đông đối với tổ chức thực hiện một trong các hành vi vi phạm sau đây: |

a) Xếp hàng hóa lên mỗi xe 6 tô (kê cả rơ-moóc và sơ mi rơ-moóc) vượt qua trọng tai (khôi lượng hàng chuyên cho) cho phép tham gia giao thông được ghi trong giây chứng nhận kiêm định an toàn kỹ thuật và bảo vệ môi trường của xe trên 10% đên 50% (trừ xe xi téc chở chat lỏng), trên 20% đên 50% đối với xe xi téc chở chât lỏng; |

__ b) Xếp hàng hóa lên xe ô tô mà không ký xác nhận việc xếp hàng hóa vào giây vận tải theo quy định. |

2. Phat tiền từ 1.000.000 đồng đến 2.000.000 đồng đối với cá nhân, từ 2.000.000 đông đên 4.000.000 đồng đối với tổ chức kinh doanh vận tải, dịch vụ hỗ trợ vận tải thực hiện một trong các hành vi vi phạm sau đây:

a) Không đánh số thứ tự ghế nhồi, giường nam trên xe 6 tô chở hành khách theo quy định; |

b) Sử dụng xe ô tô kinh doanh vận tải hành khách theo tuyến có định, xe 6 tô kinh doanh vận tải hành khách bang xe buyt không có chỗ ưu tiên cho người khuyết tật, người cao tuôi và phụ m mang thai theo quy định;

c) Sử dụng xe ô tô kinh doanh vận tải hành khách không có hướng dẫn cho hành khách về an toàn giao thông, thoát hiểm khi xảy ra sự cô trên xe theo quy định;

d) Không bố trí người áp tải trên xe vận chuyển hàng hóa nguy hiểm đối với những trường hợp quy định phải có người áp tải;

=== PAGE 57 ===
57

đ) Không cấp lệnh vận chuyển, giấy vận tải cho lái xe hoặc cấp lệnh van

: chuyên, giây vận tải nhưng không đúng theo quy định (đối với loại xe quy định phải câp lệnh vận chuyên, giây vận tải);

e) Sử dụng xe vận chuyên hàng hoá nguy hiểm mà không làm sạch hoặc không bóc (xóa) biêu trưng nguy hiém trên phương tiện khi không tiép tục vận chuyển loại hàng hóa đó.

3. Phạt tiền từ 2.000.000 đồng đến 3.000.000 đồng đối với cá nhân, từ 4.000.000 đông đên 6.000.000 đồng đối với tổ chức thực hiện hành vi vi phạm xếp hàng hóa lên môi xe ô tô (kế cả rơ moóc và sơ mi rơ moóc) vượt quá trọng tải (khôi lượng hàng chuyên chở) cho phép tham gia giao thông được ghi trong giây chứng nhận kiêm định an toàn kỹ thuật và bảo vệ môi trường của xe trên 50% đên 100%.

4. Phạt tiền từ 3.000.000 đồng đến 4.000.000 đồng đối với cá nhân, từ 6.000.000 dong đên 8.000.000 dong đổi với tổ chức kinh doanh vận tải, dich vụ ho trợ vận tải thực hiện một trong các hành vi vi phạm sau đây:

a) Không cấp thẻ nhận dạng lái xe cho lái xe theo quy định;

‹ b) Sử dụng lái xe, nhân viên phục vụ trên xe để tham gia kinh doanh vận tải bang xe ô tô mà không được tập huân, hướng dan về nghiệp vụ vận tải hành khách và an toan giao thông theo quy định (đối với hình thức kinh doanh vận tải có quy định lái xe, nhân viên phục vụ trên xe phải được tập huân, hướng dân nghiệp vụ),
trừ các hành vi vi phạm quy định tại điểm c, điểm d khoản này;

c) Sử dụng lái xe, người quản lý trên xe để tham gia kinh doanh vận tải bằng xe 6 tô mà không được hướng dan về quy trình bảo đảm an toàn khi đưa đón trẻ em mâm non, học sinh;

đ) Sử dụng lái xe, người áp tải vận chuyển hàng hoá nguy hiểm mà không được tập huân về vận chuyên hàng hoá nguy hiểm;

đ) Sử dụng xe ô tô kinh doanh vận tải hành khách không có dây đai an toàn tại các vị trí ghê ngồi, giường năm theo quy định (trừ xe buýt nội tỉnh);

e) Sử dụng xe ô tô kinh doanh vận tải chở trẻ em mầm non, học sinh tiểu học, xe ô tô kinh doanh vận tải kết hợp với hoạt động đưa đón trẻ em mâm non,
học sinh tiêu học không có dây đai an toàn phù hợp với lứa tuôi hoặc không có ghê ngôi phù hợp với lứa tuôi theo quy định;

g) Không thực hiện việc niêm yết thông tin trên xe theo quy định hoặc có niêm yệt nhưng không chính xác, không đây đủ thông tin theo quy định.

5. Phạt tiền từ 4.000.000 đồng đến 5.000.000 đồng đối với cá nhân, từ 8.000.000 đông đên 10.000.000 đông đối với tổ chức xếp hàng hóa lên mỗi xe 6

=== PAGE 58 ===
1 Xx
|
58 tô (ké cả rơ-moóc và sơ mi rơ-moóc) vượt quá trọng tải (khối lượng hàng chuyên chở) cho phép tham gia giao thông được ghi trong giấy chứng nhận kiểm định an :
toàn kỹ thuật và bao vệ môi trường của xe trên 100%.

6. Phạt tiền từ 4.000.000 đồng đến 6.000.000 đồng đối với cá nhân, từ 8.000.000 đông đên 12.000.000 đồng đối với tổ chức kinh doanh vận tải thực hiện một trong các hành vị vi phạm sau đây:

a) Sử dụng xe vận chuyên động vật sống không có kết cầu phù hợp với loại động vật chuyên chở theo quy định;

b) Sử dụng xe ô tô kinh doanh vận tải chở trẻ em mầm non, học sinh, xe ô tô kinh doanh vận tải kêt hợp với hoạt động đưa đón trẻ em mam non, học sinh không có thiết bị ghi nhận hình ảnh trẻ em mâm non, học sinh hoặc không có thiệt bị có chức năng cảnh báo, chông bỏ quên trẻ em trên xe hoặc không có thiệt bị phi nhận hình ảnh trẻ em mâm non, học sinh và thiết bị có chức năng cảnh báo, chông bỏ quên trẻ em trên xe;

c) Sử dụng xe ô tô kinh doanh vận tải chở trẻ em mầm non, hoc sinh không có màu sơn theo quy định;

i .

d) Sử dụng xe ô tô kinh doanh vận tải chở trẻ em mam non, hoc sinh, xe 6 tô kinh doanh vận tải két hợp với hoạt động đưa đón trẻ em mam non, học sinh không có biên báo dâu hiệu nhận biệt là xe chở trẻ em mâm non, học sinh theo quy định.

7. Phạt tiền từ 5.000.000 đồng đến 6.000.000 đồng đối với cá nhân, từ 10.000.000 dong đên 12.000.000 dong đối với tổ chức kinh doanh vận tải, dịch vụ hồ trợ vận tải thực hiện một trong các hành vi vi phạm sau đây:

a) Không thực hiện việc cung cấp, cập nhật, truyền, lưu trữ, quản lý thông tin, dữ liệu từ thiết bị giám sát hành trình theo quy định;

|

b) Không thực hiện đúng nội dung thông tin đã niêm yết trên xe theo quy định;

c) Sử dụng phương tiện kinh doanh vận tải không lắp thiết bị giám sát hành trình của xe (đối với hình thức kinh doanh vận tải có quy định phương tiện phải lắp thiết bị) hoặc lắp thiết bị nhưng thiệt bị không hoạt động, không đúng quy chuân theo quy định hoặc làm sai lệch dữ liệu của thiết bị giám sát hành trình của xe 6 tô;

d) Sử dung xe trung chuyên chở hành khách không đúng quy định;

đ) Sử dụng lái xe điều khiển xe khách giường nằm hai tầng, xe ô tô đưa đón trẻ em mâm non, học sinh chưa đủ sô năm kinh nghiệm theo quy định;

e) Sử dụng xe kinh doanh vận tải hành khách theo hợp đồng mà trên xe không có hợp dong vận tải, danh sách hành khách kèm theo, thiết bị đề truy cập nội dung ;
hợp đông điện tử và danh sách hành khách theo quy định hoặc có hợp đồng vận tải, danh sách hành khách, thiết bị đê truy cập nhưng không bảo đảm yêu câu theo

=== PAGE 59 ===
, $9 quy định, chở người không có tên trong danh sách hành khách hoặc vận chuyển
; không đúng đối tượng theo quy định (doi voi xe kinh doanh van tai hanh khach theo hợp đông vận chuyên trẻ em mâm non, học sinh, sinh viên, cán bộ, công chức, viên chức, công nhân);

g) Sử dụng xe ô tô kinh doanh vận tải không lắp thiết bị ghi nhận hình ảnh người lái xe theo quy định (đối với loại xe có quy định phải lắp thiết bị ghi nhận hình ảnh người lái xe) hoặc có lắp thiết bị ghi nhận hình ảnh người lái xe nhưng không ghi, không lưu trữ được dữ liệu trên xe trong quá trình xe tham gia giao thông theo quy định hoặc làm sai lệch dữ liệu của thiết bị ghi nhận hình ảnh người lái xe lắp trên xe ô tô;

h) Không thực hiện việc cung cấp, cập nhật, truyền dẫn, lưu trữ, quản lý thông tin, dữ liệu thu thập từ thiệt bị ghi nhận hình ảnh người lái xe lắp trên xe ô tô theo quy định;

1) Sử dụng phương tiện kinh doanh vận tải có niên hạn sử dụng không bảo đảm điều kiện của hình thức kinh doanh đã đăng ky.

8. Phat tiền từ 10.000.000 đồng đến 12.000.000 đồng đối với cá nhân, từ 20.000.000 dong dén 24.000.000 đồng đổi với tổ chức kinh doanh vận tải, dịch vu hồ trợ vận tải thực hiện một trong các hành vi vi phạm sau đây:

_ a) Không tổ chức khám sức khỏe định kỳ cho lái xe theo quy định hoặc có tổ chức khám nhưng không đây đủ các nội dung theo quy định;

-b) Vi phạm quy định về kinh doanh, điều kiện kinh doanh vận tải bằng xe 6 tô dé xảy ra tai nạn giao thông gây hậu qua từ mức nghiêm trọng trở lên;

c) Sử dụng xe ô tô kinh doanh vận tải để đón, trả khách; nhận, trả hàng trên đường cao tốc.

_ 9. Phat tiền từ 20.000.000 đồng đến 40.000.000 đồng đối với đơn vị sản xuất,
lắp ráp, nhập khẩu thiệt bi giám sát hành trình của xe ô tô, đơn vị cung cấp dich vụ liên quan đên giám sát hành trình, ghi nhận hình ảnh người lái xe thực hiện một trong các hành vi sau:

a) Đơn vị sản xuất, lắp ráp, nhập khẩu thiết bị giám sát hành trình của xe ô tô không có nhân sự cho từng vị trí công việc theo quy định;

b) Đơn vị sản xuất, lắp ráp, nhập khẩu thiết bị giám sát hành trình của xe ô tô không báo cáo vệ việc cập nhật, thay đôi phan mém của thiệt bị theo quy định.

_ 10. Phat tiền từ 40.000.000 đồng đến 60.000.000 đồng đối với đơn vị sản xuất, lắp ráp, nhập khẩu thiệt bị ghi nhận hình ảnh người lái xe lắp trên xe ô tô,
đơn vị cung cap dịch vụ liên quan đến giám sát hành trình, ghi nhận hình ảnh người lái xe thực hiện một trong các hành vi vi phạm sau đây:

a) Làm sai lệch thông tin, dữ liệu của thiết bị giám sát hành trình của xe ô tô;

=== PAGE 60 ===
*
'— 60 _ _ b) Lam sai lệch thông tin, di liệu của thiết bị ghi nhận hình ảnh người lái xe lắp trên xe ô tô. .

11. Phat tiền từ 40.000.000 đồng đến 50.000.000 đồng đối với cá nhân, từ 80.000.000 đông đên 100.000.000 đông đối với tổ chức kinh doanh vận tải, dịch vụ hồ trợ vận tải tái phạm hành vi quy định tại điểm a, điểm h khoản 7 Điều này.

12. Ngoài việc bị phạt tiền, cá nhân, tổ chức thực hiện hành vi vi phạm quy định tại điểm c khoản 2; điểm a, điểm b, điểm đ, điểm g khoản 4, điểm b, điểmc, _ điểm d, điểm đ, điểm e, điểm g khoản 7; điểm c khoản 8 Điều này còn bị áp dụng các hình thức xử phạt bổ sung tước quyền sử dụng phù hiệu từ 01 tháng đến 03 tháng (nêu có hơặc đã được cấp) đối với xe vi phạm.

13. Ngoài việc bị áp dụng hình thức xử phạt, cá nhân, td chức thực hiện hành vi vi phạm còn bị áp dụng các biện pháp khắc phục hậu quả sau đây:

a) Thực hiện hành vi quy định tại điểm a khoản 4 Điều này buộc cấp thẻ nhận dang lái xe cho lái xe theo quy định;

b) Thực hiện hành vi quy định tai điểm b, điểm c, điểm d khoản 4; điểm a khoản 8 điều này buộc tổ chức tập huan, hướng dân nghiệp vụ, quy trình hoặc to chức khám sức khỏe định kỳ cho lái xe và nhân viên phục vụ trên xe theo quy định;

-_-©) Thực hiện hành vi quy định tại điểm đ, điểm e khoản 4; điểm c, điểm g khoản 7 điều này buộc lap đặt thiệt bị giám sát hành trình, thiệt bị ghi nhận hình ảnh người lái xe, dây dai an toàn, ghê ngôi cho trẻ em mâm non, học sinh tiêu học trên xe theo đúng quy định;

đ) Thực hiện hành vi quy định tại điểm a, điểm h khoản 7; khoản 11 Điều này buộc cung cấp, cập nhật, truyền dân, lưu trữ, quản lý thông tin, dữ liệu thu thập từ thiết bị giám sát hành trình, thiết bị ghi nhận hình ảnh người lái xe lắp trên

"xe 6 tô theo quy định; ,

đ) Thực hiện hành vi quy định tại điểm c, điểm d khoản 6 Điều này buộc thực hiện đúng quy định về mau sơn, bién báo dau hiệu nhận biết của xe.

14. Ngoài việc bị áp dụng hình thức xử phạt, người điều khiển phương tiện thực hiện hành vi vi phạm còn bị trừ điểm giấy phép lái xe như sau:

a) Thực hiện hành vi quy định tại điểm đ khoản 2; điểm b, điểm c, điểm d khoản 6; điểm b, điểm c, điểm e, điểm i khoản 7 điều nay trong trường hợp cá nhân kinh doanh vận tải là người trực tiép điều khiên phương tiện còn bị trừ điểm giấy phép

lái xe 02 điểm;

b) Thực hiện hành vi quy định tại điểm c khoản 8 Điều này trong trường hợp cá nhân kinh doanh vận tải là người trực tiệp điều khiến phương tiện còn bị trừ điểm giấy phép lái xe 06 điểm.

=== PAGE 61 ===
¬
Điều 27. xử phạt, trừ điểm giấy phép lái xe của người điều khiển xe ô tô
. kinh doanh van tai ché tré em mam non, hoc sinh, xe 6 t6 kinh doanh van tai két hop voi hoạt động đưa đón trẻ em mâm non, học sinh

1. Phat tiền từ 1.000.000 đồng đến 2.000.000 đồng đối với người điều khiển xe ô tô kinh doanh vận tải chở trẻ em mâm non, học sinh, xe ô tô kinh doanh vận tải két hợp với hoạt động đưa đón trẻ em mâm non, học sinh thực hiện một trong các hành vi vi phạm sau đây:

a) Không hướng dẫn trẻ em mam non, học sinh ngồi đúng vị trí quy định trong xe;

b) Điều khiển xe ô tô kinh doanh vận tải chở trẻ em mầm non, học sinh tiểu học, xe ô tô kinh đoanh vận tải kết hợp với hoạt động đưa đón trẻ em mâm non,
học sinh tiéu học không có dây đai an toàn phủ hợp với lứa tuôi hoặc không có ghé ngồi phù hợp với lứa tuôi theo quy định;

c) Điều khiển xe không lắp thiết bị ghi nhận hình ảnh người lái xe hoặc có lắp thiết bị ghi nhận hình ảnh người lái xe nhưng không có tác dụng trong quá trình xe tham gia giao thông theo quy định hoặc làm sai lệch dữ liệu của thiết bị

_ghi nhận hình ảnh người lái xe lắp trên xe ô tô.

........2.Phạt tiền từ 2.000.000 đồng đến 3.000.000 đồng đối với hành vi điều khiển xe ô tô kinh doanh vận tải chở trẻ em mam non, học sinh tiêu học, xe ô tô kinh .
doanh vận tải kết hợp với hoạt động đưa đón trẻ em mâm non, học sinh tiểu học
"không có hoặc không đủ người quản lý trên mỗi xe ô tô theo quy định tại khoản
-3 điều 46 của Luật Trật tự, an toàn giao thông đường bộ.

3. Phạt tiền từ 3.000.000 đồng đến 5.000.000 đồng đối với người điều khiển xe 6 tô kinh doanh vận tai chở trẻ em mam non, học sinh, xe ô tô kinh doanh vận tải kêt hợp với hoạt động đưa đón trẻ em mâm non, học sinh thực hiện một trong các hành vi vi phạm sau đây:

a) Điều khiển xe không có thiết bị giám sát hành trình hoặc có lắp thiết bị giám sát hành trình nhưng không có tác dụng trong quá trình xe tham gia giao thông theo quy định hoặc làm sai lệch dé liệu của thiết bị giám sát hành trình lắp trên xe 6 tô;

b) Điều khiển xe không có thiết bj ghi nhận hình ảnh trẻ em mam non, học sinh hoặc không có thiết bị có chức năng cảnh báo, chông bỏ quên trẻ em trên xe hoặc không có thiệt bị ghi nhận hình ảnh trẻ em mam non, học sinh và thiệt bị có chức năng cảnh báo, chông bỏ quên trẻ em trên xe;

c) Điều khiển xe ô tô kinh doanh vận tải chở trẻ em mầm non, học sinh không có màu sơn theo quy định;

đ) Điều khiển xe ô tô kinh doanh vận tải chở trẻ em mầm non, học sinh, xe ô tô kinh doanh vận tải kêt hợp với hoạt động đưa đón trẻ em mâm non, học sinh không có biên báo dâu hiệu nhận biết là xe chở trẻ em mâm non, học sinh theo quy định.

=== PAGE 62 ===
62

4. Ngoài việc bị áp dụng hình thức xử phạt, người điều khiển phương tiện thực hiện hành vi quy định tại khoản 2, khoản 3 điều này bị trừ điểm giấy phép :
lai xe 02 điểm.

Điều 28. xử phạt, trừ điểm giấy phép lái xe của người điều khiển xe chở người bốn bánh có gắn động cơ, xe chở hàng bốn bánh có gắn động cơ

1. Phạt tiền từ 1.000.000 đồng đến 2.000.000 đồng đối với hành vi chở quá số người quy định được phép chở của phương tiện.

2. Phat tiền từ 2.000.000 đồng đến 3.000.000 đồng đối với hành vi điều khién xe chở người bôn bánh có găn động cơ kinh doanh vận tải, xe chở hàng bôn bánh có gan động cơ kinh doanh vận tải không có hoặc không gan phù hiệu theo quy định hoặc có nhưng đã hệt giá tri sử dụng hoặc sử dụng phù hiệu không do co quan có thẩm quyền cap.

_3. Phat tiền từ 8.000.000 đồng đến 12.000.000 đồng đối với hành vi điều khiên xe hoạt động không đúng tuyên đường, lịch trình, thời gian được phép hoạt động hoặc phạm vi hoạt động theo quy định, trừ hành vi vi phạm quy định tại điểm b khoản 7 Điều 6 của Nghị định này.

4. Ngoài việc bị áp dung hình thức xử phạt, người điều khiển phương tiện thực hiện hành vi vi phạm còn bị trừ điểm giấy phép lái xe như sau: .
, a) Thực hiện hành vi quy định tại khoản 2 Điều này bị trừ điểm giấy phép lái xe 02 điểm;

b) Thực hiện hành vi quy định tại khoản 3 Điều này bị trừ điểm giấy phép lái xe 06 điểm.

Điều 29. Xứ phạt, trừ điểm giấy phép lái xe của người điều khiến xe cứu hộ giao thông đường bộ

__ 1. Phat tiền từ 1.000.000 đồng đến 2.000.000 đồng đối với hành vi vi phạm điều khiên xe ô tô cứu hộ giao thông đường bộ không lắp thiết bị ghi nhận hình ảnh người lai xe hoặc có lắp thiết bị ghi nhận hình ảnh người lái xe nhưng không có tác dụng trong quá trình xe tham gia giao thông theo quy định hoặc làm sai lệch dữ liệu của thiết bị ghi nhận hình ảnh người lái xe lắp trên xe ô tô.

_ 2. Phat tiền từ 2.000.000 đồng dén 3.000.000 đồng đối với hành vi vi phạm điều khiên xe ô tô cứu hộ giao thông đường bộ không có dung cụ, thiết bị chuyên dùng dé cứu hộ, hỗ trợ cứu hộ theo quy định.

__ 3. Phat tiền từ 3.000.000 đồng đến 5.000.000 đồng đối với hành vi vi phạm điều khiên xe 6 tô cứu hộ giao thông đường bộ không lắp thiết bị giám sát hành trình hoặc có lắp thiết bị giám sát hành trình nhưng không có tác dụng trong quá trình xe tham gia giao thông theo quy định hoặc làm sai lệch dữ liệu của thiết bị giảm sát hành trình lắp trên xe 6 tô.

4. Ngoài việc bị áp dụng hình thức xử phạt, người điều khiển phương tiện thực hiện hành vi quy định tại khoản 3 Điều này bị trừ điểm giấy phép lái xe 02 điểm.

=== PAGE 63 ===
Điều 30. xử phạt, trừ điểm giấy phép lái xe của người điều khiển xe
. cứu thương

1. Phạt tiền từ 1.000.000 đồng đến 2.000.000 đồng đối với hành vi vi phạm điều khién xe ô tô cứu thương không lắp thiệt bị ghi nhận hình ảnh người lái xe hoặc có lặp thiết bị ghi nhận hình ảnh người lai xe nhưng không có tác dụng trong quá trình xe tham gia giao thông theo quy định hoặc làm sai lệch dữ liệu của thiết bị ghi nhận hình ảnh người lái xe lắp trên xe ô tô.

2. Phat tiền từ 3.000.000 đồng đến 5.000.000 đồng đối với hành vi vi phạm điều khiển xe ô tô cứu thương không lắp thiết bị giám sát hành trình hoặc có lắp thiết bị giám sát hành trình nhưng không có tác dụng trong quá trình xe tham gia giao thông theo quy định hoặc làm sai lệch dữ liệu của thiết bị giám sát hành trình lắp trên xe ô tô.

3. Ngoài việc bi áp dụng hình thức xử phạt, người điều khiển phương tiện thực hiện hành vi quy định tại khoản 2 điều này bị trừ điểm giấy phép lái xe 02 điểm.

: : Mục 5 TỐ

CAC vi phạm KHÁC LIÊN QUAN DEN TRẬT TỰ, AN TOÀN

. GIAO THONG TRONG LĨNH VUC GIAO THONG DUONG BO

Điều 31. xử phạt hành vi sản xuất, lắp ráp trái phép phương tiện giao thông cơ giới đường bộ; sản xuất, mua, bán biến số xe trái phép

1. Phạt tiền từ 10.000.000 đồng đến 12.000.000 đồng đối với cá nhân, từ 20.000.000 đông đên 24.000.000 dong đối với tổ chức thực hiện hành vi mua, ban biên sô xe không phải là biên số do cơ quan nhà nước có thẩm quyền sản xuất hoặc không được cơ quan nhà nước có thẩm quyền cho phép.

2. Phạt tiền từ 40.000.000 đồng đến 50.000.000 đồng đối với cá nhân, từ 80.000.000 đông đên 100.000.000 dong đối với tổ chức thực hiện hành vi sản xuất biên số trái phép hoặc sản xuất, lắp ráp trái phép phương tiện giao thông cơ giới đường bộ.

3. Ngoài việc bị phạt tiền, cá nhân, tổ chức thực hiện hành vi vi phạm quy định tại khoản 1, khoản 2 điều nay còn bị áp dụng hình thức xử phạt bổ sung tịch thu biên số, phương tiện sản xuất, lap ráp trái phép.

4. Ngoài việc bị áp dụng hình thức xử phạt, cá nhân, tổ chức thực hiện hành vi quy định tại khoản 1, khoản 2 Điều này còn bị áp dụng biện pháp khắc phục hậu quả buộc nộp lại sô lợi bat hợp pháp có được do thực hiện vi phạm hành chính.

=== PAGE 64 ===
64

Điều 32. xử phạt, trừ điểm giấy phép lái xe đối với chủ phương tiện vi phạm quy định liên quan đến giao thông đường bộ `

1, Phat tiền từ 200.000 đồng đến 300.000 đồng đối với cá nhân, từ 400.000 đông đên 600.000 đông đổi với tổ chức là chủ xe mô tô, xe găn máy và các loại xe tương tự xe mô tô, các loại xe tương tự xe gắn máy thực hiện một trong các hành vi vi phạm sau đây:

a) Tự ý thay đôi nhãn hiệu, màu sơn của xe không đúng với chứng nhận đăng ký xe;

,b) Đưa phương tiện không có giấy chứng nhận kiểm định khí thải xe mô tô,
xe gan máy hoặc có nhưng đã hệt hạn sử dụng hoặc sử dụng giây chứng nhận kiêm định khí thải xe mô tô, xe gan máy không do cơ quan có thẩm quyền cap.

_ 2. Phat tiền từ 300.000 đồng đến 400.000 đồng đối với cá nhân, từ 600.000 dong đến 800.000 dong đổi với tổ chức là chủ xe ô tô, xe chở người bôn bánh có gắn động cơ, xe chở hang bon bánh có gắn động cơ, xe máy chuyên dùng và các loại xe tương tự xe ô tô thực hiện một trong các hành vị vi phạm sau đây:

a) Lắp kính chắn gió, kính cửa của xe không phải là loại kính an toàn;

b) Không làm thủ tục khai báo với cơ quan đăng ký xe theo quy định trước khi cải tạo xe (đối với loại xe có quy định phải làm thủ tục khai báo).

3. Phạt tiền từ 800.000 đồng đến 1.000.000 đồng đối với cá nhân, từ 1.600.000 đồng đên 2.000.000 đồng đối với to chức là chủ xe mô tô, xe gan máy và các loại xe tương tự xe mô tô, các loại xe tương tự xe gan máy thực hiện một trong các hành vi vi phạm sau đây:

a) Không làm thủ tục cấp chứng nhận đăng ký xe, biển số xe trong trường hợp thay đôi chủ xe theo quy định;

b) Không làm thủ tục đôi chứng nhận đăng ký xe, biển số xe theo quy định;

c) Lắp đặt, sử dụng thiết bị âm thanh, ánh sáng trên xe gây mắt trật tự, an toàn giao thông đường bộ.

4. Phạt tiền từ 800.000 đồng đến 1.000.000 đồng đối với cá nhân, từ 1.600.000 đông đến 2.000.000 đông đối với tổ chức là chủ xe mô tô, xe gan may và các loại xe tương tự xe mô tô, các loại xe tương tự xe gan máy không thực hiện đúng quy định về biên sô, trừ các hành vi vi phạm quy định tại điểm g, điểm h khoản 8 Điều nay.

5. Phat tiền từ 800.000 đồng đến 1.200.000 đồng trên mỗi người vượt quá quy định được phép chở của phương tiện nhưng tông mức phạt tiên tôi đa không vượt quá 75.000.000 đông đổi với chủ phương tiện là cá nhân, từ 1.600.000 đông

=== PAGE 65 ===
65 ,
đến 2.400.000 đồng trên mỗi người vượt quá quy định được phép chở của phương
. tiện nhưng tổng mức phạt tiền tối đa không vượt quá 150.000.000 đồng đối với chủ phương tiện là tổ chức giao phương tiện hoặc dé cho người làm công, người đại điện điều khiển phương tiện thực hiện hành vi vi phạm quy định tại khoản 2 Điều 20 của Nghị định này hoặc trực tiếp điều khiển phương tiện thực hiện hành vi vi phạm quy định tại khoản 2 Điều 20 của Nghị định này.

6. Phạt tiền từ 2.000.000 đồng đến 4.000.000 đồng trên mỗi người vượt quá quy định được phép chở của phương tiện nhưng tổng mức phạt tiền tối đa không vượt quá 75.000.000 đồng đối với chủ phương tiện là cá nhân, từ 4.000.000 đồng đến 8.000.000 đồng trên mỗi người vượt quá quy định được phép chở của phương tiện nhưng tông mức phạt tiền tối đa không vượt quá 150.000.000 đồng đối với chủ phương tiện là tổ chức giao phương tiện hoặc để cho người làm công, người đại diện điều khiến phương tiện thực hiện hành vi vi phạm quy định tại khoản 4 Điều 20 của Nghị định này hoặc trực tiếp điều khiển phương tiện thực hiện hành vi vi phạm quy định tại khoản 4 Điều 20 của Nghị định này.

7. Phat tiền từ 4.000.000 đồng đến 6.000.000 đồng đối với cá nhân, từ 8.000.000 đồng đến 12.000.000 đồng đối với tổ chức là chủ xe ô tô (kể cả rơ-moóc và sơ mi rơ-moóc), xe chở người bốn bánh có gan động cơ, xe chở hàng bốn bánh có gắn động cơ, xe máy chuyên dùng và các loại xe tương tự xe ô tô thực hiện một trong các hành vi vi phạm sau đây: .

a) Tay xóa, sửa chữa hoặc giả mạo hồ sơ đăng ký xe nhưng chưa đến mức truy cứu trách nhiệm hình sự;

b) Không làm thủ tục thu hồi chứng nhận đăng ký xe; biển số xe; giấy chứng nhận kiểm định an toàn kỹ thuật và bảo vệ môi trường theo quy định;

c) Không làm thủ tục đổi chứng nhận đăng ký xe, biển số xe theo quy định;

d) Khai báo không đúng sự thật hoặc sử dụng các giấy tờ, tài liệu gia dé được cấp lại biển số xe, chứng nhận đăng ký xe, giấy chứng nhận kiểm định an toàn kỹ thuật và bảo vệ môi trường nhưng chưa đến mức bị truy cứu trách nhiệm hình sự;

đ) Giao phương tiện hoặc để cho người làm công, người đại diện điều khiển phương tiện thực hiện hành vi vi phạm quy định tại điểm e khoản 3; điểm i khoản 5 Điều 20 của Nghị định này hoặc trực tiếp điều khiển phương tiện thực hiện hành vi vi phạm quy định tại điểm e khoản 3; điểm ¡ khoản 5 Điều 20 của Nghị định này;

e) Giao phương tiện hoặc để cho người làm công, người đại diện điều khiển phương tiện thực hiện hành vi vi phạm quy định tại điểm a, điểm d khoản 2 Điều 21 của Nghị định này hoặc trực tiếp điều khiến phương tiện thực hiện hành vi vi phạm quy định tại điểm a, điểm d khoản 2 Điều 21 của Nghị định này;

=== PAGE 66 ===
| 66

g) Giao phương tiện hoặc dé cho người làm công, người đại diện điều khiển phương tiện thực hiện hành vi vi phạm quy định tại điểm b khoản 2 Điều 21 của Nghị .
định này hoặc trực tiếp điệu khiển phương tiện thực hiện hành vi vi phạm quy định tại điểm b khoản 2 điều 21 ch Nghị định này;

h) Không làm thủ tục cap chứng nhận đăng ký xe, biển số xe trong trường hợp thay đôi chủ xe theo quy định;

i) Tự ý thay đổi màu sơn của! xe không đúng với màu sơn ghi trong chứng nhận đăng ký xe;

k) Lắp đặt, sử dụng thiết bị âm thanh, ánh sáng trên xe gây mất trật tự, an toàn giao thông đường bộ; |

1) Cổ ý can thiệp làm sai lệch|chỉ số trên đồng hỗ báo quãng đường đã chạy của xe ô tô; |

m) Dua xe cứu hộ giao thông đường bộ, xe cứu thương không lắp thiết bị giám sát hành trình của xe hoặc lắp thiết bị nhưng thiệt bị không hoạt động, không đúng quy chuẩn theo quy định hoặc làm sai lệch dữ liệu của thiết bị giám sát hành trình trên xe ô tô tham gia giao thổng

n) Đưa xe cứu hộ giao thông đường bộ, xe cứu thương không lắp thiết bị ghi

: nhận hình ảnh người lái xe theo quy định hoặc có lap thiết bị ghi nhận hình ảnh người lái xe nhưng không ghi, không lưu trữ được dữ liệu trên xe trong quá trình xe tham gia giao thông theo quy định hoặc làm sai lệch dữ liệu của thiết bị phì nhận hình ảnh người lái xe lắp trên xe 6 tô tham gia giao thông;

o) Dua xe cứu hộ giao thông đường bộ không có dụng cụ, thiết bị chuyên dùng để cứu hộ, hỗ trợ cứu hộ theo quy định tham gia giao thông.

8. Phạt tiền từ 4.000.000 đồng đến 6.000.000 đồng đối với cá nhân, từ 8.000.000 đên 12.000.000 đồng doi với to chức là chủ xe mô tô, xe gan máy và các loại xe tương tự xe mô tô, các tbại xe tương tự xe gan máy thực hiện một trong ,
các hành vi vi phạm sau đây: |

a) Tay xóa, sửa chữa hoặc gia mạo hồ sơ đăng ký xe nhưng chưa đến mức ,
truy cứu trách nhiệm hình sự; |

b) Tự ý thay đổi khung, máy] hình dáng, kích thước, đặc tinh của xe;

__© Khai báo không đúng sự thật hoặc sử dung các giấy tờ, tài liệu giả dé được cap lại biên số xe, chứng nhận đăng ky xe nhưng chưa đên mức bị truy cứu trách nhiệm hình sự;

d) Không làm thủ tục thu hồi chứng nhận đăng ký xe, biển số xe theo quy định;

=== PAGE 67 ===
67

đ) Đưa phương tiện không có chứng nhận đăng ký xe (hoặc bản sao chứng
; nhận đăng ký xe có chứng thực kèm theo bản gốc giấy biên nhận của tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài trong trường hợp tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài giữ ban gốc chứng nhận đăng ký xe) tham gia giao thông hoặc có nhưng đã hết hạn sử dụng, hết hiệu lực; đưa phương tiện có chứng nhận đăng ký xe tạm thời, phương tiện có phạm vi hoạt động hạn chê tham gia

giao thông quá thời hạn, tuyến đường, phạm vi cho phép;

e) Đưa phương tiện có chứng nhận đăng ký xe (hoặc bản sao chứng nhận đăng ký xe có chứng thực kèm theo bản gốc giấy biên nhận của tổ chức tín dụng,
chỉ nhánh ngân hàng nước ngoài trong trường hợp tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoai giữ ban gốc chứng nhận đăng ký xe) nhưng không do cơ quan có thẩm quyền cấp hoặc bị tay xóa tham gia giao thông; đưa phương tiện có chứng nhận đăng ký xe (hoặc bản sao chứng nhận đăng ký xe có chứng thực kèm theo bản gốc giấy biên nhận của tổ chức tín dụng, chỉ nhánh ngân hàng nước ngoài trong trường hợp tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài giữ bản gốc chứng nhận đăng ký xe) nhưng không đúng với số khung, số động cơ (số máy)
của xe tham gia giao thông;

ø) Lắp đặt, sử dụng thiết bị thay đổi biển số trên xe trái quy định;

h) Đưa phương tiện không gắn biển số (đối với loại xe có quy định phải gan biển số) tham gia giao thông; đưa phương tiện gắn biển số không đúng với chứng nhận đăng ký xe hoặc gan biển số không do cơ quan có thẩm quyền cấp tham gia giao thông.

9. Phat tiền từ 4.000.000 đồng đến 6.000.000 đồng đối với cá nhân, từ 8.000.000 đồng đến 12.000.000 đồng đối với tổ chức là chủ xe ô tô, xe chở người bốn bánh có gan động cơ, xe chở hàng bốn bánh có gắn động cơ, xe máy chuyên dùng và các loại xe tương tự xe 6 tô thực hiện một trong các hành vi vi phạm sau đây:

a) Thuê, mượn linh kiện, phụ kiện của xe ô tô khi kiểm định;

b) Đưa xe cơ giới, xe máy chuyên dùng có giấy chứng nhận hoặc tem kiểm định an toàn kỹ thuật và bảo vệ môi trường (đối với loại xe có quy định phải kiểm định) nhưng đã hết hiệu lực (hạn sử dựng) dưới 01 tháng (kể cả rơ moóc và sơ mi rơ-moóc) tham gia giao thông;

c) Giao phương tiện hoặc dé cho người làm công, người đại diện điều khiển phương tiện thực hiện hành vi vi phạm quy định tại khoản 4 Điều 21 của Nghị định này hoặc trực tiếp điều khiển phương tiện thực hiện hành vi vi phạm quy định tại khoản 4 Điều 21 của Nghị định này;

d) Giao phương tiện hoặc dé cho người làm công, người đại diện Điều khiển ˆ phương tiện thực hiện hành vi vi phạm quy định tại điểm d khoản 6 Điều 20; điểm b khoản 5 Điều 21 của Nghị định này hoặc trực tiếp điều khiển phương tiện thực

=== PAGE 68 ===
, 68 hiện hành vi vi phạm quy định tại điểm d khoản 6 Điều 20; điểm b khoản 5 Điều 21 của Nghị định này; ( :

đ) Dua phương tiện có chứng nhận đăng ký xe (hoặc ban sao chứng nhận đăng ký xe có chứng thực kèm theo bản gốc giấy biên nhận của tổ chức tín dụng,
chi nhánh ngân hàng nước ngoài trong trường hợp tổ chức tín dụng, chỉ nhánh ngân hàng nước ngoài giữ bản gộc chứng nhận đăng ký xe), giấy chứng nhận, tem kiêm định an toàn kỹ thuật và bảo vệ môi trường của xe nhưng không do cơ quan có thẩm quyền cap hoặc bị tây xóa tham gia giao thông; đưa phương tiện có chứng nhận đăng ký xe (hoặc bản sao chứng nhận đăng ky xe có chứng thực kèm theo bản gốc giấy biên nhận của tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài trong trường hợp tổ chức tin dụng, chỉ nhánh ngân hàng nước ngoài giữ bản gốc chứng nhận đăng ký xe) nhưng không đúng với số khung, số động cơ (số máy)
của xe (kê cả rơ moóc và sơ mi rơ moóc) tham gia giao thông;

__®) Không thực hiện đúng quy định về biển số, quy định về kẻ hoặc dan chữ,
số biên số, thông tin trên thành xe, cửa xe (kế cả rơ-moóc và sơ mi rơ-moóc), trừ các hành vi vi phạm quy định tại điểm b, điểm c khoản 12; điểm d khoản 13 :
Điều này và các hành vì vi phạm quy định tại điểm b khoản 3 Điều 39 của Nghị định này.

10. Phạt tiền từ 8.000.000 đồng đến 10.000.000 đồng đối với cá nhân, từ 16.000.000 đồng đến 20.000.000 đồng đối với tổ chức là chủ xe mô tô, xe gắn máy và các loại xe tương tự xe mô tô, các loại xe tương tự xe gắn máy thực hiện hành vi vi phạm giao xe hoặc để cho người không đủ điều kiện theo quy định tại khoản 1 Điều 56 của Luật Trật tự, 'an toàn giao thông đường bộ điều khiển xe tham gia giao thông (bao gồm cả trường hợp người điều khiển phương tiện có giấy phép lái xe nhưng đang trong thời gian bị tước quyền sử dụng).

11. Phạt tiền từ 10.000.000 đồng đến 12.000.000 đồng đối với cá nhân, từ 20.000.000 đồng đến 24.000.000 đồng đối với tổ chức là chủ xe ô tô, xe chở người bốn bánh có gắn động cơ, xe chở hàng bốn bánh có gắn động cơ, xe máy chuyên dùng và các loại xe tương tự xe 6 tô thực hiện một trong các hành vi vi phạm sau đây:

_a) Dua xe cơ giới, xe máy chuyên dùng không có giấy chứng nhận hoặc tem kiểm định an toàn kỹ thuật và bảo vệ môi trường (đối với loại xe có quy định phải kiểm định) hoặc có nhưng đã hết hiệu lực (hạn sử dụng) từ 01 tháng trở lên (kể cả rơ-moóc và sơ mi rơ-moóc) tham gia giao thông;

b) Giao phương tiện hoặc dé cho người làm công, người đại diện điều khiển phương tiện thực hiện hành vi vi phạm quy định tại điểm a, điểm d khoản 5 Điều 21 của Nghị định này hoặc trực tiếp điều khiến phương tiện thực hiện hành vi vi phạm quy định tại điểm a, điểm d khoản 5 Điều 21 của Nghị định này;

=== PAGE 69 ===
69 c) Giao phương tiện hoặc dé cho người làm công, người đại điện điều khiển
; phương tiện thực hiện hành vi vi phạm quy định tại khoản 2 điều 34 của Nghị định này hoặc trực tiệp điều khién phương tiện thực hiện hành vi vi phạm quy định tại khoản 2 điều 34 của Nghị định này;

d) Đưa xe 6 tô kinh doanh vận tải hành khách lắp thêm hoặc tháo bớt ghé,
giường nắm hoặc có kích thước khoang chở hành lý (hâm xe) không đúng với thông sô kỹ thuật được ghi trong giây chứng nhận kiêm định an toàn kỹ thuật và bảo vệ môi trường của xe tham gia giao thông;

đ) Giao phương tiện hoặc để cho người làm công, người đại diện điều khiển phương tiện thực hiện hành vi vi phạm quy định tại khoản 7 điều 20; điểm c khoản 6 điều 21 của Nghị định này hoặc trực tiếp điều khién phương tiện thực hiện hành vi vi phạm quy định tại khoản 7 điều 20; điểm c khoản 6 Điều 21 của Nghị định này.

12. Phạt tiền từ 16.000.000 đồng đến 18.000.000 đồng đối với cá nhân, từ 32.000.000 đông dén 36.000.000 đồng doi với to chức là chủ xe ô tô, xe chở người bon bánh có gan động cơ, xe chở hang bôn bánh có gan động cơ, xe máy chuyên dùng và các loại xe tương tự xe ô tô, phương tiện giao thông thông minh thực hiện một trong các hành vi vi phạm sau day:

a) Đưa phương tiện không có chứng nhận đăng ký xe (hoặc bản sao chứng nhận đăng ký xe có chứng thực kèm theo bản gốc giây biên nhận của tổ chức tín dụng, chỉ nhánh ngân hàng nước ngoài trong trường hợp tổ chức tín dụng, chỉ nhánh ngân hàng nước ngoài giữ bản goc chứng nhận dang ký xe) tham gia giao thông höặc có nhưng đã hết han sử dụng, hệt hiệu lực; đưa phương tiện có chứng nhận đăng ký xe tạm thời, phương tiện có phạm vi hoạt động hạn chế tham gia giao thông quá thời hạn, tuyên đường, phạm vi cho phép;

__b) Dua phương tiện không gắn biển số (đối với loại xe có quy định phải gắn biên số) tham gia giao thông;

c) Lắp đặt, sử dụng thiết bị thay đối biển số trên xe trái quy định (kế cả rơ-moóc và sơ mi rơ-moóc); :

d) Đưa phương tiện giao thông thông minh không có giấy phép hoạt động hoặc giấy phép hoạt động hét hạn sử dụng hoặc hoạt động không đúng nội dung ghi trong giấy phép tham gia giao thông.

13. Phạt tiền từ 20.000.000 đồng đến 26.000.000 đồng đối với cá nhân, từ 40.000.000 đông dén 52.000.000 đông đổi với tổ chức là chủ xe ô tô, xe máy chuyên dùng và các loại xe tương tự xe ô tô thực hiện một trong các hành vi vi phạm sau đây:

a) Giao phương tiện hoặc dé cho người làm công, người đại diện điều khiển phương tiện thực hiện hành vi vi phạm quy định tại điểm a, điểm b khoản 6 Điều 21

=== PAGE 70 ===
|
, 70 4 :
của Nghị định nay hoặc trực tiếp điều khién phương tiện thực hiện hành vi vi phạm quy định tại điểm a, điểm b khoản 6 Điều 21 của Nghị định nay; ’
H oA « A X' TA ˆ , sys LÀ H

b) Giao phương tiện hoặc dé cho người làm công, người đại diện điều khiển phương tiện thực hiện hành VI vi phạm quy định tại khoản 2 Điều 22 của Nghị định này hoặc trực tiệp điều khién'phuong tiện thực hiện hành vi vi phạm quy định tại khoản 2 Điều 22 của Nghị định này;

c) Giao phương tiện hoặc để cho người làm công, người đại diện điều khiển phương tiện thực hiện hành vi vi phạm quy dinh tai khoản 3 Điều 34 cua Nghi định nay hoặc trực tiệp điều khiến phương tiện thực hiện hành vi vi phạm quy định tại khoản 3 Điều 34 của Nghị định nay; :

„4 Đưa phương tiện gắn biển số không đúng với chứng nhận đăng ký xe hoặc gan biển số không do cơ quan có thẩm quyền cập (kê cả rơ-moóc và sơ mi rơ-moóc) tham gia giao thông;

đ) Giao phương tiện hoặc dé cho người làm công, người đại diện điều khiển phương tiện thực hiện hành vi vi phạm quy định tại điểm a khoản 10 điều 21 của Nghị định này hoặc trực tiếp điều khiến phương tiện thực hiện hành vi vi phạm quy định tại điểm a khoản 10 Điều 21 của Nghị định này. :

14. Phạt tiền từ 28.000.000 đồng đến 30.000.000 đồng đối với cá nhân, từ 56.000.000 đông đến 60.000.000 dong đối với tổ chức là chủ xe ô tô, xe chở người bôn bánh có gan động cơ, xe chở hàng bon bánh có gan động co, xe máy chuyên dùng và các loại xe tương tự xe ô tô thực hiện một trong các hành vị vị phạm sau đây: .

a) Giao phương tiện hoặc để cho người làm công, người đại diện điều khiển phương tiện thực hiện hành vi vi phạm quy định tại điểm a khoản 3 Điều 22 của Nghị `
định này hoặc trực tiếp điều khiến phương tiện thực hiện hành vi vi phạm quy định tại điểm a khoản 3 điều 22 của Nghị định nay;

|

b) Giao phương tiện hoặc để cho người làm công, người đại diện điều khiển phương tiện thực hiện hành vi vi phạm quy định tại điêm b khoản 3 điều 22 của Nghị định này hoặc trực tiếp điều khiến phương tiện thực hiện hành vi vi phạm quy định tại điểm b khoản 3 Điều 22 của Nghị định này; -

c) Giao phương tiện hoặc để cho người làm công, người đại diện điều khiển phương tiện thực hiện hành vi vi phạm quy định tại điểm c khoản 3 điều 22 của Nghị định này hoặc trực tiếp điều khiến phương tiện thực hiện hành vi vi phạm quy định tại điểm c khoản 3 điều 22 của Nghị định nay;

đ) Giao phương tiện hoặc dé cho người làm công, người đại diện điều khiến phương tiện thực hiện hành vi vi phạm quy định tại điểm d khoản 3 điều 22 của

=== PAGE 71 ===
71 "
Nghị định này hoặc trực tiếp điều khiến phương tiện thực hiện hành vi vi phạm quy định tại điểm d khoản 3 Điều 22 của Nghị định này;

đ) Giao phương tiện hoặc dé cho người làm công, người đại diện điều khiển phương tiện thực hiện hành vi vi phạm quy định tại điểm a khoản 4 Điều 34 của Nghị định này hoặc trực tiếp điều khiển phương tiện thực hiện hành vi vi phạm quy định tại điểm a khoản 4 Điều 34 của Nghị định này;

e) Giao phương tiện hoặc dé cho người làm công, người đại diện điều khiển phương tiện thực hiện hành vi vi phạm quy định tại điểm b khoản 4 Điều 34 của Nghị định này hoặc trực tiếp điều khiển phương tiện thực hiện hành vi vì phạm quy định tại điểm b khoản 4 Điều 34 của Nghị định này;

g) Giao phương tiện hoặc dé cho người làm công, người đại diện điều khiển phương tiện thực hiện hành vi vi phạm quy định tại điểm c khoản 4 Điều 34 của Nghị định này hoặc trực tiếp điều khiển phương tiện thực hiện hành vi vi phạm quy định tại điểm c khoản 4 Điều 34 của Nghị định này;

h) Đưa xe ô tô tải (ké cả rơ-moóc và sơ mi rơ-moóc) có kích thước thùng xe không đúng với thông số kỹ thuật được ghi trong giấy chứng nhận kiểm định an toàn kỹ thuật và bảo vệ môi trường của xe tham gia giao thông;

i) Giao xe hoặc dé cho người không đủ điều kiện theo quy định tại khoản 1 Điều 56 (đối với xe ô tô, xe chở người bốn bánh có gắn động cơ, xe chở hàng bốn bánh có gắn động cơ và các loại xe tương tự xe ô tô), khoản 2 Điều 56 (đối với xe máy chuyên dùng) của Luật Trật tự, an toàn giao thông đường bộ điều khiển xe tham gia giao thông (bao gồm cả trường hợp người điều khiển phương tiện có giấy phép lái xe nhưng đã hết hạn sử dụng hoặc đang trong thời gian bị tước quyền sử dụng: chứng chỉ bôi dưỡng kiến thức pháp luật về giao thông đường bộ bị tước quyền sử dụng trước ngảy 01/01/2025 và đang trong thời gian bị tước). -

15. Phạt tiền từ 30.000.000 đồng đến 40.000.000 đồng đối với cá nhân, từ 60.000.000 đồng đến 80.000.000 đồng đối với tổ chức là chủ xe ô tô, xe máy chuyên dùng và các loại xe tương tự xe ô tô khi giao phương tiện hoặc để cho người làm công, người đại diện điều khiển phương tiện thực hiện hành vi vi phạm quy định tại khoản 7 Điều 21 của Nghị định này hoặc trực tiếp điều khiển phương tiện thực hiện hành vi vi phạm quy định tại khoản 7 Điều 21 của Nghị định này.

16. Phat tiền từ 65.000.000 đồng đến 75.000.000 đồng đối với cá nhân, từ 130.000.000 đồng đến 150.000.000 đồng đối với tổ chức là chủ xe ô tô, xe máy chuyên dùng và các loại xe tương tự xe ô tô khi thực hiện một trong các hành vi vi phạm sau đây:

a) Giao phương tiện hoặc dé cho người làm công, người đại diện điều khiển phương tiện thực hiện hành vi vi phạm quy định tại điểm a khoản 5 Điều 34 của

=== PAGE 72 ===
72 Nghị định này hoặc trực tiếp điều khiển phương tiện thực hiện hành vi vi phạm quy định tại điểm a khoản 5 Điều 34 của Nghị định này; ;

b) Giao phương tiện hoặc dé cho người làm công, người dai diện điều khiển phương tiện thực hiện hành vi vi phạm quy định tại điểm a, điểm b khoản 8 Điều 21 của Nghị định nay hoặc trực tiếp điều khiên phương tiện thực hiện hành vi vi phạm quy định tại điểm a, điểm b khoản 8 Điều 21 của Nghị định nay; |

c) Ty ý thay đổi tổng thành khung, tổng thành máy (động co), hệ thống '
phanh, hệ thông truyền động (truyên lực), hệ thông chuyên động hoặc tự ý cải tạo ket cau, hinh dang, kích thước của xe không đúng thiết kế của nha sản xuất hoặc _ thiết kế trong ho sơ đã nộp cho cơ quan đăng ký xe hoặc thiết kế cải tạo đã được |
cơ quan có thẩm quyền phê duyệt; tự ý thay đôi tính năng sử dụng của xe hoặc tự y lap đặt thêm cơ cau nâng hạ thùng xe, nâng hạ công-ten-nơ trên xe (kế cả rơ-moóc và sơ mi ro moóe).

17. Tịch thu phương tiện đối với chủ xe 6 tô, xe chở người bốn bánh có gắn |
động cơ, xe chở hàng bôn bánh có gan động cơ, xe máy chuyên dùng, xe mộ tô, |
xe gan máy va các loại xe tương tự xe ô tô, xe mô tô, xe gắn máy thực hiện một |
trong các hành vi vi phạm sau đây:

a) Cat, hàn, tay xoá, đục sửa, đóng lại trai phép số khung, số động cơ (số máy); đưa phương tiện đã bi cat, han, tây xoá, đục sửa, đóng lai trái phép so khung, |
sô động cơ (sô máy) tham gia giao thông; |

b) Cải tao xe 6 tô loại khác thành xe 6 tô chở người;

c) Dua phương tiện qua niên hạn sử dụng tham gia giao thông, trừ hành vi vi |
phạm quy định tại điêm i khoản 7 điều 26 của Nghị định nay; ‘

d) Tai pham hành vi quy dinh tai khoản 5 Điều nay (trong trường hợp chở vượt `
trên 100% số người quy định được phép chở của phương tiện);

đ) Tái phạm hành vi quy định tại khoản 6 Điều này (trong trường hợp chở vượt trên 100% sô người quy định được phép chở của phương tiện); :

e) Tái phạm hành vi quy định tại điểm h khoản 14 Điều nay;

g) Tái phạm hành vi quy định tại điểm b khoản 16 Điều này. |

18. Ngoai viéc bi phat tiền, cá nhân, tổ chức thực hiện hành vi vi phạm con |
bi áp dụng các hình thức xử phạt bổ sung như sau:

__ a) Thực hiện hành vi quy định tại điểm g, điểm h khoản 8; điểm c khoản 12;
điệm d khoản 13 Điều nay bị tịch thu biên sô; tịch thu biên số, thiết bị thay đôi „,
biên sô;

=== PAGE 73 ===
73

b) Thực hiện hành vi quy định tại điểm đ, điểm e khoản 8; điểm đ khoản 9;
; điểm a khoản 12 Điều này trong trường hợp không có chứng nhận đăng ký xe
(hoặc ban sao chứng nhận đăng ky xe có chứng thực kèm theo ban gic giây biên nhận của tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài trong trường hợp tổ chức tin dụng, chỉ nhánh ngân hàng nước ngoài giữ ban gốc chứng nhận đăng ký xe) hoặc có chứng nhận đăng ký xe (hoặc bản sao chứng nhận đăng ký xe có chứng thực kèm theo bản gốc giầy biên nhận của tổ chức tin dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài trong trường hợp tổ chức tín dụng, chỉ nhánh ngân hàng nước ngoài giữ bản gốc chứng nhận đăng ký xe) nhưng không do cơ quan có thẩm quyền cấp, không đúng số khung, số động cơ (số máy) của xe hoặc bị tây xóa (kể cả rơ-moóc và sơ mi rơ-moóc) mà không chứng minh được nguồn gốc xuất xứ của phương tiện (không có giấy tờ, chứng nhận nguồn gốc xe, chứng nhận quyền sở

hữu hợp pháp) thì bị tịch thu phương tiện;

c) Thực hiện hành vi quy định tại điểm e khoản 7, điểm b khoản 11, điểm a khoản 13, khoản 15, điểm b khoản 16 Điều này mà phương tiện đó có thùng xe, khối lượng hàng hóa cho phép chuyên chở không đúng theo quy định hiện hành thì còn bị tước quyền sử dụng giấy chứng nhận kiểm định an toàn kỹ thuật và bảo vệ môi trường và tem kiểm định của phương tiện từ 01 tháng đến 03 tháng:

d) Thực hiện hành vi quy định tại điểm d khoản 11, điểm h khoản 14, điểm

_c khoản 16 Điều này bị tước quyền sử dụng giấy chứng nhận kiểm định an toàn kỹ thuật và bảo vệ môi trường và tem kiểm định của phương tiện từ 01 tháng đến 03 tháng;

đ) Thực hiện hành vi quy định tại khoản 5, khoản 6 Điều này trong trường hợp

: ˆ chở vượt trên 50% số người quy định được phép chở của phương tiện còn bị tước quyền sử dụng phù hiệu từ 01 tháng đến 03 tháng (nếu có). Thực hiện hành vi quy định tại điểm e, điểm g khoản 7; điểm a, điểm b khoản 11; điểm a, điểm b, điểm c,
điểm đ khoản 13; điểm a, điểm b, điểm c, điểm d, điểm đ, điểm e, điểm g khoản 14;
khoản 15; khoản 16 Điều này còn bị tước quyền sử đụng phù hiệu từ 01 tháng đến 03 tháng (nếu có).

19. Ngoài việc bị áp dụng hình thức xử phạt, cá nhân, tổ chức thực hiện hành vi vi phạm còn bị áp dụng các biện pháp khắc phục hậu quả sau đây:

a) Thực hiện hành vi quy định tại điểm a khoản 1, điểm ¡ khoản 7 Điều này buộc khôi phục lại nhãn hiệu, màu sơn ghi trong chứng nhận đăng ký xe theo quy định;

b) Thực hiện hành vi quy định tại điểm a khoản 2 Điều này buộc thay thế thiết bị đủ tiêu chuẩn an toàn kỹ thuật theo quy định (lắp đúng loại kính an toàn);

c) Thực hiện hành vi quy định tại khoản 4, điểm e khoản 9 Điều này buộc thực hiện đúng quy định về biển số xe, quy định về kẻ hoặc dán chữ, số biển số, thông tin trên thành xe, cửa xe;

=== PAGE 74 ===
|
d
' 74

d) Thực hiện hành vi quy định tại điểm d khoản 11, điểm h khoản 14, điểm c khoản 16 Điệu này buộc khôi phục lại hình dáng, kích thước, tình trạng an toàn ;
kỹ thuật ban dau của xe và đăng kiểm lại trước khi đưa phương tiện ra tham gia giao thông; |

đ) Thực hiện hành vi quy định tại điểm e khoản 7, điểm b khoản 11, điểm a khoản 13, khoản 15, điểm b khoản 16 Điều này mà phương tiện đó có thùng xe khối _.
lượng hàng hóa cho phép chuyên chở không đúng theo quy định hiện hành thì còn bị buộc thực hiện điều chỉnh thùng xe theo đúng quy định hiện hành, đăng kiểm lại và điều chỉnh lại khối lượng hàng hóa cho phép chuyên chở ghi trong giấy chứng nhận kiểm định an toàn kỹ thuật và bảo vệ môi trường theo quy định hiện hành trước khi đưa phương tiện ra tham gia giao thông:

e) Thực hiện hành vi vi phạm quy định tại điểm đ, điểm e, điểm g khoản 7; điểm e khoản 9; điểm b, điểm c khoản 11; điểm a, điểm b, điểm c khoản 13; điểm a,
điểm b, điểm c, điểm d, điểm đ, điểm e, điểm g khoản 14; khoản 15; điểm a, điểm b khoản 16 Điều này nếu gây hư hại cầu, đường phải khôi phục lại tình trạng ban đầu đã bị thay đổi do vi phạm hành chính gây ra;

ø) Thực hiện hành vi vi phạm oy định tại điểm b khoản 3; điểm b, điểm c, điểm h khoản 7; điểm d, điểm đ khoản 8; điểm a khoản 12 Điều này buộc làm thủ tục đổi, thu hồi, cấp mới, cấp chứng nhận đăng ký xe, biển số xe, giấy chứng nhận kiểm định an toàn kỹ thuật và bảo vệ môi trường theo quy định (trừ trường hợp bị tịch thu phương tiện);

h) Thực hiện hành vi quy định tại điểm c khoản 3, điểm k khoản 7 Điều này buộc tháo đỡ thiết bị âm thanh, ánh sáng lắp đặt trên xe gây mắt trật tự, an toàn giao thông đường bộ;

i) Thực hiện hành vi quy định tại điểm e khoản 8, điểm đ khoản 9 Điều này buộc nộp lại chứng nhận đăng ky xe (hoặc ban sao chứng nhận đăng ký xe có chứng thực kèm theo bản gốc giấy biên nhận của tổ chức tín dụng, chỉ nhánh ngân hàng nước ngoài trong trường hợp tổ chức tín dung, chi nhánh ngân hàng nước ngoài giữ ban gốc chứng nhận đăng ký xe), giấy chứng nhận, tem kiểm định an toàn kỹ thuật và bảo vệ môi trường của xe bị tây xóa;

k) Thực hiện hành vi vi phạm aly định tại điểm | khoản 7 Điều nay buộc điều chỉnh lại chỉ số trên đồng hồ báo quãng đường của xe ô tô bị làm sai lệch;

1) Thực hiện hành vi vi phạm quy định tại điểm o khoản 7 Điều này buộc lắp đặt dụng cụ, thiết bị chuyên dùng để cứu hộ, hỗ trợ cứu hộ trên xe theo đúng quy định.

20. Ngoài việc bi áp dụng hình thức xử phạt, cá nhân, tổ chức thực hiện hành vi vi phạm quy định tại điểm a, điểm d khoản 7; điểm a, điểm e khoản 8; điểm đ khoản 9 Điều này bi thu hỗồi hồ sơ đăng ký xe bị tây xóa, sửa chữa hoặc giả mạo;
giấy tờ, tài liệu giả để được cấp lại biển số xe, chứng nhận đăng ký xe, giây chứng nhận kiểm định an toàn kỹ thuật và bảo vệ môi trường; chứng nhận đăng ký xe

|

=== PAGE 75 ===
7 TS,
(hoặc ban sao chứng nhận dang ky xe có chứng thực kèm theo bản gốc giấy biên nhận của tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài trong trường hợp tổ chức tín dụng, chỉ nhánh ngân hàng nước ngoài giữ bản gôc chứng nhận đăng ký xe) không do cơ quan có thẩm quyền cap hoặc không đúng với số khung, sô động cơ (sô máy); giầy chứng nhận, tem kiêm định an toàn kỹ thuật và bảo vệ môi trường của xe không do cơ quan có thẩm quyền cấp.

21. Ngoài việc bị áp dụng hinh thức xử phạt, cá nhân, tổ chức thực hiện hành vi vi phạm còn bị trừ điểm giấy phép lái xe như sau:

a) Thực hiện hành vi quy dinh tai điểm d, điểm 2g, điểm m khoản 7; điểm đ, điểm
€ khoản 8; điểm b, điểm c, điểm d, điểm d khoản 9; điểm a, điểm b, điềm đ khoản 11; điểm a khoản 12; điểm c khoản 13; điểm d, điểm h khoản 14 Điều nay trong trường hợp chu phương tiện là người trực tiép điều khiên phương tiện còn bi trừ điêm giấy phép lái xe 02 điểm;

b) Thực hiện hành vi quy định tại điểm e, điểm g khoản 14 Điều này trong -
trường hợp chủ phương tiện là người trực tiếp điều khiên phương tiện còn bị trừ điểm giấy phép lái xe 03 điêm;

c) Thực hiện hành vi quy định tại điểm a, điểm b, điểm đ khoản 13; điểm a, điểm b, điểm c, điểm d khoản 14; điểm a khoản 16 Điều này trong trường hợp chủ phương tiện là người trực tiệp điều khiên phương tiện còn bị trừ điểm giầy phép lái xe 04 điểm;

d) Thực hiện hành vi quy định tại khoản 5, khoản 6 Điều nảy trong trường hợp chủ phương tiện là người trực tiếp điều khiên phương tiện chở vượt trên 50%
đên 100% sô người quy định được phép chở của phương tiện, còn bị trừ điểm giấy phép lái xe 04 điểm;

đ) Thực hiện hành vi quy định tại điểm h khoản 8, điểm b khoản 12 Điều này trong trường hop chủ phương tiện là người trực tiép điều khiên phương tiện còn bị trừ điểm giấy phép lái xe 06 điêm;

e) Thực hiện hành vi quy định tại khoản 15 Điều nay trong trường hợp chủ phương tiện là người trực tiép điều khiên phương tiện còn bị trừ điểm giấy phép lái xe 08 điểm;

ø) Thực hiện hành vi quy định tại điểm d khoản 13, điểm b khoản 16 Điều này trong trường hợp chủ phương tiện là người trực tiệp điều khién phương tiện còn bị trừ điểm giấy phép lái xe 10 điểm;

h) Thực hiện hành vi quy định tại khoản 5, khoản 6 Điều này trong trường hợp chủ phương tiện là người trực tiép điều khiển phương tiện chở vượt trên 100% sô người quy định được phép chở của phương tiện còn bị trừ điểm giấy phép lái xe 10 điểm.

=== PAGE 76 ===
| : 16 "¬

Điều 33. xử phạt hành khách đi xe vi phạm quy định về trật tự, an toàn giao thông | ;

1. Phat tiền từ 100.000 đồng đến 200.000 đồng đối với một trong các hành vi vi phạm sau đây: |

a) Không chấp hành hướng dẫn của lái xe, nhân viên phục vụ trên xe về các ị quy định bảo đảm trật tự, an toàn giho thông; Ị

b) Gây mat trật tự trên xe. | |

2. Phat tiền từ 1.000.000 đồng đến 2.000.000 đồng đối với một trong các hành vi vi phạm sau đây: |

a) Mang hóa chất độc hại, chất dễ cháy, nỗ, hàng nguy hiểm hoặc hàng cắm lưu thông trên xe chở khách; | .

b) Du, bam vao thanh xe; dimg, ngồi, nằm trên mui xe, nóc xe, trong khoang chở hành lý; tự ý mở cửa xe hoặc có hành vi khác không bảo đảm an toàn khi xe đang chạy. |

3. Phạt tiền từ 2.000.000 đồng: đến 3.000.000 đồng đối với hành vi đe dọa,
xâm phạm sức khỏe của người các đi trên xe, lái xe, nhân viên phục vụ trên xe. |

4. Ngoài việc bị phạt tiền, người thực hiện hành vi vi phạm quy định tại điểm |
a khoản 2 Điều này còn bi ap dụng| hình thức xử phạt bổ sung tịch thu hóa chat độc hai, chat dé cháy; nỗ, hàng nguy hiểm, hàng Cấm lưu thông mang theo trên xe chở khách. |

Điều 34. xử phạt, trừ điểm giấy phép lái xe của người điều khiến quá khổ giới han, xe quá tải trọng, xe bánh xích lưu hành đường bộ (kê cả xe ô tô |
chở hành khách) | |

|

1. Phat tiền từ 3.000.000 đồng đến 5.000.000 đồng đối với hành vi không ,
thực hiện đúng quy định trong giấy| phép lưu hành, trừ các hành vi vi phạm quy định tại điểm a, điểm b khoản 3; am b, điểm c khoản 4 điều nay. -

_ 2. Phat tiền từ 4.000.000 đồng đến 6.000.000 đồng đối với hành vi điều khiển xe mà tông trọng lượng (khôi lượng toàn bộ) của xe vượt quá tải trọng cho phép của đường bộ trên 10% đến 20%, trừ trường hợp có giấy phép lưu hành còn giá trị sử dụng. |

- 3. Phạt tiền từ 8.000.000 đồng, đến 10.000.000 đồng đối với một trong các hành vi vi phạm sau đây: |

a) Chở hàng vượt khổ giới hạn của xe hoặc của đường bộ ghi trong giấy phép |
lưu hành; |

=== PAGE 77 ===
" 77
, b) Điều khiển xe bánh xích tham gia giao thông không có giấy phép lưu hành
; hoặc có giay phép lưu hành nhưng không còn giá trị sử dụng theo quy định hoặc lưu thông trực tiép trên đường mà không thực hiện biện pháp bảo vệ đường theo quy định;

c) Điều khiển xe có kích thước bao ngoài vượt quá khô giới hạn của đường bộ hoặc chở hàng vượt khô giới hạn của đường bộ hoặc chở hàng vượt quá kích thước giới hạn xêp hàng hóa của xe tham gia giao thông, trừ trường hợp có giấy phép lưu hành còn giá trị sử dụng;

d) Điều khiển xe có kích thước bao ngoài vượt quá kích thước giới hạn cho phép của xe theo quy định, trừ trường hợp có giấy phép lưu hành còn giá trị sử dụng.

4. Phạt tiền từ 13.000.000 đồng đến 15.000.000 đồng đối với một trong các hành vi vi phạm sau đây:

a) Điều khiển xe mà tổng trọng lượng (khối lượng toàn bộ) của xe hoặc tải trọng trục xe (bao gồm cả hàng hóa xếp trên xe, người được chở trên xe) vượt quá tải trọng cho phép của đường bộ trên 20% đến 50%, trừ trường hợp có giấy phép lưu hành còn giá trị sử dụng; ;

b) Điều khiển xe có giấy phép lưu hành còn giá trị sử dụng nhưng tổng trọng lượng (khôi lượng toàn bộ) của xe hoặc tải trọng trục xe (bao gom cả hàng hóa xếp trên xe nêu có) vượt quá quy định trong giấy phép lưu hành;

c) Điều khiển xe có giấy phép lưu hành còn giá trị sử dụng nhưng đi không đúng tuyên đường quy định trong giấy phép lưu hành.

5. Phạt tiền từ 40.000.000 đồng đến 50.000.000 đồng đối với một trong các hành vi vi phạm sau đây:

a) Điều khiển xe ma tong trong lượng (khối lượng toàn bộ) của xe hoặc tải trọng trục xe (bao gôm cả hàng hóa xép trên xe, người được chở trên xe) vượt quá tải trọng cho phép của đường bộ trên 50%, trừ trường hợp có giấy phép lưu hành còn giá trị sử dụng; .

b) Không chấp hành yêu cầu kiểm tra về trọng tải, tải trọng, khổ giới hạn xe,
vận chuyên hàng siêu trường, siêu trọng của người thi hành công vụ; chuyên tải hoặc dùng các thủ đoạn khác dé trôn tránh việc phát hiện xe chở quá tải, quá kho.

6. Ngoài việc bị áp dụng hình thức xử phạt, người điều khiển phương tiện thực hiện hành vi vi phạm quy định tại khoản 1, khoản 2, khoản 3, khoản 4,
khoản 5 điều này nêu gây hư hại câu, đường còn bị áp dụng biện pháp khắc phục hậu quả buộc khôi phục lại tình trạng ban dau đã bị thay đôi do vi phạm hành chính gây ra.

=== PAGE 78 ===
'
78

7. Ngoài việc bị áp dụng hình thức xử phạt, người điều khiển phương tiện thực hiện hành vi vi phạm còn bị trừ điểm giấy phép lái xe như sau: ;

j

a) Thuc hiện hành vi quy định tại khoản 1, khoản 3, điểm a khoản 4 Điều này còn bị trừ điểm giấy phép lái xe 02 điểm;

b) Thực hiện hành vi quy định tại điểm b, điểm c khoản 4 Điều này còn bị trừ điểm giấy phép lái xe 03 điểm; ,

LÒ : :
_ ¢) Thực hiện hành vi quy định tại điểm a khoản 5 điều này còn bị trừ điểm giấy phép lái xe 04 điểm; ị __ đ) Thực hiện hành vi quy định tại điểm b khoản 5 Điều này còn bị trừ điểm giấy phép lái xe 10 điểm. |

Điều 35. xử phạt, trừ điểm giấy phép lái xe đối với người dua xe trai

phép, tổ chức đua xe, xúi giục, cỗ vũ đua xe trái phép
|

1. Phat tiền từ 1.000.000 đồng đến 2.000.000 đồng đối với hành vi vi phạm tụ tập đê cô vũ, giúp sức, xúi giục hành vi điều khién xe chạy quá tốc độ quy định,
lạng lách, đánh võng, đuôi nhau trên đường hoặc đua xe trái phép.

Ị

2. Phạt tiền từ 40.000.000 đồng đến 50.000.000 đồng đối với cá nhân, từ 80.000.000 dong đên 100.000.000 đồng đối với tổ chức thực hiện hành vi vi phạm tổ chức dua xe trái phép. | .

3. Tịch thu phương tiện đối với người điều khiển phương tiện thực hiện một trong các hành vi vi phạm sau đây: ,

a) Đua xe gắn máy, xe đạp máy, xe đạp trái phép trên đường giao thông;

ị

b) Đua xe ô tô, mô tô trái phứ trên đường giao thông.

4. Ngoài việc bị tịch thu phượng tiện, người điều khiển phương tiện thực hiện hành vi quy định tại điểm b khoản 3 điều này bị áp dụng hình thức xử phạt bổ sung tước quyền sử dụng giấy phép lái xe từ 22 tháng dén 24 tháng.

Điều 36. xử phạt người điều khiển xe mô tô, xe gắn máy, xe thô sơ thực hiện hành vi vi phạm vận chuyển hành khách, hàng hóa

1. Phạt tiền từ 300.000 đồng đến 400.000 đồng đối với người điều khiển phương tiện thực hiện một trong cá¿ hành vi vi phạm sau đây:

a) Vận chuyên hàng hóa mà sắp xếp, chẳng buộc hàng hoá không bảo đảm an toàn hoặc gây nguy hiém cho người, phương tiện tham gia giao thông;

b) Vận chuyên hàng hoá trên xe gây cản trở tầm nhìn của người lái xe hoặc che khuât đèn, biên sô xe (đỗi với loại xe có đèn, biên số xe); dé rơi hàng hóa xuông đường. :

=== PAGE 79 ===
: 79 2. Phạt tiền từ 400.000 đồng đến 600.000 đồng đối với một trong các hành vi vị phạm sau đây:

a) Chở hành lý, hàng hóa vượt quá khối lượng cho phép của xe;

b) Chở hành lý, hàng hóa vượt quá kh giới han cho phép của xe;

c) Vận chuyển hàng rời, vật liệu xây dựng, phế thải để rơi vãi xuống đường hoặc gây ra tiéng ôn, bụi ban;

d) Vận chuyển hang hoá vượt phía trước, phía sau xe mà không có bao hiệu mau đỏ tại điểm dau và điểm cudi cùng của hàng hoá khi xe hoạt động ban ngày;
vận chuyên hàng hoá vượt phía trước, phía sau xe mà không có đèn hoặc báo hiệu khi xe hoạt động vào ban đêm hoặc khi trời tôi.

Điều 37. xử phạt người điều khiến phương tiện giao thông cơ giới đường bộ gắn biển số nước ngoài

1. Phat tiên từ 1.000.000 đồng đến 2.000.000 đồng đối với người điều khiển phuong:tién giao thông cơ giới đường bộ gan biên số nước ngoài thực hiện một trong các hành vi vị phạm sau đây:

a) Giấy tờ của phương tiện không có bản dịch sang tiếng Anh hoặc tiếng Việt theo quy định;

b) Điều khiển xe chở hành khách không có danh sách hành khách theo quy định.

2. Phat tiền từ 2.000.000 đồng đến 4.000.000 đồng đối với hành vi điều khiển xe tham gia giao thông tại Việt Nam không có văn bản chấp thuận hoặc cấp phép của cơ quan có thẩm quyền cap theo quy định (đối với loại xe tham gia giao thông tại Việt Nam có quy định phải được chấp thuận hoặc cấp phép).

3. Phạt tiền từ 3.000.000 đồng đến 5.000.000 đồng đối với một trong các hành vi vi phạm sau đây:

a) Điều khiển phương tiện không gắn ký hiệu phân biệt quốc gia theo quy định;

b) Điều khiến phương tiện không có giấy phép liên vận, giấy phép vận tải đường bộ quôc tế theo quy định hoặc có nhưng đã hết giá tri sử dụng;

c) Vận chuyên hành khách hoặc hàng hóa không đúng với quy định tại các điều ước quoc tê mà Việt Nam đã ký kết, trừ các hành vi vi phạm quy định tại khoản 1, khoản 4, khoản 5, khoản 6 Điều này.

=== PAGE 80 ===
80 4. Phạt tiền từ 8.000.000 đồng đến 10.000.000 đồng đối với một trong các hành vi vi phạm sau day: | ;
a) Điều khién phuong tién không gắn biển số tạm thời hoặc gắn biển số tạm thời không do cơ quan có thẩm quyền cap (nêu có quy định phải gắn biển số tạm thời); |
b) Điều khiển xe ô tô có tay lái bên phải tham gia giao thông mà không đi theo đoàn, không có người, phương “ena trợ, hướng dan giao thông theo quy định.
5. Phạt tiền từ 10.000.000 đồng đến 12.000.000 đồng đối với hành vi hoạt động quá phạm vi, tuyến đường, đoận đường được phép hoạt động.
6. Phạt tiền từ 30.000.000 arg đến 35.000.000 đồng đối với hành vi lưu hành phương tiện trên lãnh thổ Việt|Nam quá thời hạn quy định.
7. Ngoài việc bị áp dụng hình|thức xử phạt, người điều khiển phương tiện |
thực hiện hành vi vi phạm quy định tại khoản 2; điểm b, điểm c khoản 3; điểm a |
khoản 4; khoản 6 điều này còn bị áp dụng biện pháp khắc phục hậu quả buộc tai xuất phương tiện khỏi Việt Nam. |
Điều 38. xử phạt người điều khiến phương tiện đăng ký hoạt động trong Khu kinh tế thương mại đặc biệt, she kinh tế cửa khẩu quốc tế 1. Phạt tiền từ 500.000 đồng đến 1.000.000 đồng đối với người điều khiển.
xe mô tô, xe gan máy, các loại xe tương tự xe mô tô và các loại xe tương tự xe gan máy thực hiện một trong các fap vi vi phạm sau day:
a) Không có tờ khai phương tiện van tải đường bộ tam nhập, tái xuất theo quy định; | -
b) Điều khiển xe không có phù hiệu kiểm soát theo quy định hoặc có nhưng đã hết giá trị sử dụng hoặc sử dụng phù hiệu không do cơ quan có thâm !
quyền cấp. | ‘ |
2. Phat tiền từ 3.000.000 đồng đến 5.000.000 đồng đối với người điều khiển |
xe 6 tô và các loại xe tương tự xe ổ tô thực hiện một trong các hành vi vi phạm sau đây: |
a) Không có tờ khai phương tiện vận tải đường bộ tạm nhập, tái xuất theo ị quy định; | ị
¬> Điều khiển xe không có phù hiệu kiểm soát theo quy định hoặc có nhưng đã |
hệt giá trị sử dung hoặc sử dung phù Hiệu không do cơ quan có thẩm quyền cập. ị 3. Tịch thu phương tiện đối với người điều khiển phương tiện tái phạm hành vi quy định tại khoản 1, khoản 2 Điều này.

=== PAGE 81 ===
81 -
4, Ngoài việc bị áp dụng hình thức xử phạt, người điều khiển phương tiện
; thực hiện hành vi vi phạm quy định tại khoản 1, khoản 2 Điều này còn bi áp dụng biện pháp khắc phục hậu quả buộc đưa phừơng tiện quay trở lại Khu kinh tế thương mại đặc biệt, Khu kinh tế cửa khẩu quốc tế.

5. Ngoài việc bị áp dụng hình thức xử phạt, người điều khiển phương tiện thực hiện hành vi vi phạm quy định tại điểm b khoản 1, điểm b khoản 2 Điều này :
bị thu hồi phủ hiệu đã hết giá trị sử dụng hoặc phù hiệu không do cơ quan có thẩm quyền cap.

Điều 39. xử phạt các hành vi vi phạm quy định về đào tạo, sát hạch lái xe

1. Phạt tiền từ 2.000.000 đồng đến 3.000.000 đồng đối với giáo viên dạy lái xe thực hiện một trong các hành vi vi phạm sau đây:

a) Giáo viên dạy thực hành dé học viên không có phủ hiệu “Học viên tập lái xe” lái xe tập lái hoặc có phù hiệu nhưng không đeo khi lái xe tập lái;

b) Giáo viên dạy thực hành chở người, hàng trên xe tập lái trái quy định;

c) Giáo viên dạy thực hành chạy không đúng tuyến đường trong giấy phép xe tập lái; không ngôi bên cạnh đê bảo trợ tay lái cho học viên thực hành lái xe
(kê cả trong sân tập lái và ngoài đường giao thông công cộng);

đ) Không đeo phù hiệu “Giáo viên đạy lái xe” khi giảng dạy;

đ) Không có giáo án của môn học được phân công giảng đạy theo quy định hoặc có giáo án nhưng không phù hợp với môn được phân công giảng dạy;

e) Giáo viên dạy thực hành không mang theo giấy phép xe tập lái hoặc mang theo giấy phép xe tập lái đã hết giá trị sử dụng.

2. Phat tiền từ 3.000.000 đồng đến 5.000.000 đồng đối với cơ sở đào tạo lái xe thực hiện một trong các hành vi vi phạm sau đây:

a) Sử dụng xe tập lái không có mui che mưa, nang; không có ghế ngồi gắn chắc chăn trên thủng xe cho người học theo quy định;

b) Không thực hiện việc ký hợp đồng đào tạo, thanh lý hợp đồng đào tạo với người học lái xe theo quy định; có ký hợp đồng đào tạo, thanh lý hợp đồng đào tạo nhưng không do người học lái xe trực tiếp ký;

c) Không công khai quy chế tuyển sinh, quản lý đào tạo và mức thu học phí theo quy định;

=== PAGE 82 ===
|
| 82 Ị ị .
3. Phat tiền từ 5.000.000 đồng đến 10.000.000 đồng đối với một trong các hành vi vi phạm sau đây: |
.... #) Cơ sở dao tạo lái xe không bó trí giáo viên dạy thực hành ngồi bên cạnh ˆ dé bao trợ tay lái cho học viên thực hành lái xe; bố trí giáo viên không đủ tiêu :
chuẩn dé giảng dạy; |
b) Cơ sở đào tạo lái xe sử dụng xe tập lái không có giấy phép xe tập lái hoặc có nhưng hết hạn, không gan biên xe “Tập lái” trên xe theo quy định, không ghi tên cơ sở đào tạo, sô điện thoại ở mặt ngoài hai bên cánh cửa hoặc hai bên thành xe theo quy định; |
c) Cơ sở dao tạo lái xe sử dung xe tập lái không trang bị thêm bộ phận ham phụ hoặc có nhưng không có tác dụng;
d) Cơ sở đào tạo lái xe tuyển sinh học viên không đủ điều kiện trình độ văn |
hóa, thời gian lái xe an toàn tương ứng với từng hạng đào tạo; tuyển sinh học viên không đủ hồ sơ theo quy định; |
đ) Cơ sở dao tạo lái xe không có đủ số lượng giáo viên day thực hành lái xe các hạng đề đáp ứng với kê hoạch sử dụng các xe tập lái dùng dé đào tạo;
i ` `
e) Cơ sở dao tạo lái xe không lưu trữ hoặc lưu trữ không đây đủ hô sơ theo quy định của 01 khóa đào tạo; |
7 |
g) Trung tâm sát hạch lái xe không duy trì đủ các điều kiện quy định trong Quy chuan kỹ thuật quốc gia về Tring tâm sát hạch lái xe cơ giới đường bộ, tru các hành vi vi phạm quy định tại khoản 4, khoản 5, khoản 7 Điều này;
Ị ; ,
h) Trung tâm sát hạch lái xe không lưu trữ hoặc lưu trữ không đây đủ hỗ sơ theo quy định của 01 kỳ sát hạch lái xe; `
ï) Cá nhân sử dụng các giấy tờ, tài liệu không đúng sự thật để được học, kiểm tra, sát hạch cap mới, cap lại giấy phép lái xe, chứng chỉ bôi dưỡng kiên thức pháp luật về giao thông đường bộ mà chưa đên mức bị truy cứu trách nhiệm hình sự;
: | : x ` ,
k) Người dự sát hạch mang điện thoại di động, thiệt bị viễn thông liên lạc băng -
hình ảnh, âm thanh vào phòng sát hạch lý thuyết, mô phỏng các tình huông giao.
thông, lên xe sát hạch hoặc có hành ‘ gian doi khác làm sai lệch kết quả sát hạch. |
4. Phạt tiền từ 10.000.000 đồng đến 20.000.000 đồng đối với cơ sở đào -
tạo lái xe, trung tâm sát hạch lái xe thực hiện một trong các hành vi vi phạm sau đây: | :
a) Cơ SỞ đào tạo lái xe tổ chức tuyển sinh, đào tạo vượt quá lưu lượng quy định trong giấy phép đảo tạo lái xe;|
; ! toàn ge :
; b) Co sở dao tao lái xe tổ chức dao tao lái xe ngoài địa điểm được ghi trong giấy phép đào tạo lái xe; |
}
|

=== PAGE 83 ===
83 c) Cơ sở đào tạo lái xe không lưu trữ hoặc lưu trữ không day đủ hé sơ theo
; quy định cua 02 khóa dao tạo trở lên;

đ) Cơ sở đào tạo lái xe bố trí học viên tập lái trên xe tập lái vượt quá số lượng quy định;

đ) Cơ sở đào tạo lái xe không có đủ hệ thống phòng học; phòng học không đủ trang thiệt bị, mô hình học cụ;

e) Cơ sở đảo tạo lái xe không có đủ sân tập lái hoặc sân tập lái không đủ điều kiện theo quy định;

ø) Cơ sở dao tạo lái xe không có đủ số lượng xe tập lái các hang dé đáp ứng với lưu lượng đảo tạo thực tê tại các thời điểm hoặc sử dụng xe tập lái không đúng hạng dé dạy thực hành lái xe;

h) Cơ sở đào tạo lái xe không có đủ thiết bị giám sát thời gian học lý thuyết,
thời gian, quãng đường học thực hành lái xe của học viên hoặc có các thiết bị đó nhưng không hoạt động theo quy định;

_ _ 1) Trung tâm sát hạch lái xe không có hệ thống âm thanh thông báo công khai lỗi vi phạm của thí sinh sát hạch lái xe trong hình theo quy định hoặc có hệ thông âm thanh thông báo nhưng không hoạt động theo quy định trong quá trình sát hạch lái xe trong hình;

k) Trung tâm sát hạch lái xe không có đủ màn hình dé công khai hình ảnh giám sát phòng sát hạch lý thuyết, mô phỏng các tình huông giao thông, kết qua

: sát hạch lái xe theo quy định hoặc có đủ man hình nhưng không hoạt động theo quy định trong quá trình sát hạch.

5. Phạt tiền từ 20.000.000 đồng đến 30.000.000 đồng đối với cơ sở đào tạo lái xe, trung tâm sát hạch lái xe thực hiện một trong các hành vi vi phạm sau đây:

a) Cơ sở đào tạo lái xe tổ chức tuyển sinh, đào tạo không đúng hạng giấy phép lái xe được phép đảo tạo;

b) Cơ sở đào tạo lái xe đào tạo không đúng nội dung, chương trình, giáo trình theo quy định; :

a) Cơ sở dao tao lái xe xét hoàn thành khoá đào tạo hoặc cấp chứng chỉ sơ cap hoặc cap chứng chi dao tạo cho học viên sai quy định;

d) Cơ sở đào tạo lái xe sử dụng biện pháp kỹ thuật, trang thiết bị ngoại vi,
các biện pháp khác đê can thiệp vào quá trình hoạt động làm sai lệch dữ liệu của thiệt bị giám sát thời gian học lý thuyết, thời gian, quãng đường học thực hành lái xe;

=== PAGE 84 ===
| |
, |
84 .
3 Trung tâm sát hạch lái xe khong lắp đủ camera giám sát phòng sát hạch lý thuyết, mô phỏng các tình huông giao thông, sân sát hạch theo quy định hoặc có ;
lap camera giám sát nhưng không hea động theo quy định;
. e) Trung tâm sát hạch lái xe có trên 50% số xe sát hạch lái xe trong hình được câp phép không bảo đảm điền kiện đề sát hạch theo quy định;
ø) Trung tâm sát hạch lái xe có trên 50% số xe sát hạch lái xe trên đường |
được câp phép không bảo đảm cen dé sat hach theo quy dinh;
___h) Trung tâm sát hạch lái xe có trên 50 số máy tính sát hạch lý thuyết được cap phép không bảo đảm điều kiện dé sát hạch theo quy định;
_ 1) Trung tâm sát hạch lái xe tly di chuyén vị trí các phòng chức năng: thay
.. đôi hình các bài sát hạch mà chưa được chap thuận của cơ quan quản lý nha nước có thẩm quyền; | |
k) Trung tâm sát hạch lái xe không lưu trữ hoặc lưu trữ không đầy đủ hồ sơ theo quy định của 02 kỳ sát hạch i xe trở lên.
6. Phạt tiền từ 15.000.000 đồng đến 20.000.000 đồng đối với cá nhân, từ -
30.000.000 dong đến 40.000.000 dong đối với tổ chức thực hiện hành vi tổ chức '
tuyén sinh, dao tao lái xe ma khong giấy phép dao tao lái xe.
7. Phạt tiền từ 40.000.000 đồng đến 50.000.000 đồng đối với trung tâm sát hạch lái xe thực hiện một trong các penn vi vi phạm sau day:
a) Tự y thay đổi hoặc sử dụng phần mềm sát hạch, thiết bị chấm điểm, xe sat .
hạch khi chưa được sự chap thuận cửa cơ quan quan lý nhà nước có tham quyền;
b) Sử dụng máy tính trong phòhg sát hạch lý thuyết kết nói với đường truyền ra ngoài phòng thi trái quy định; . | `
c) Cổ tình để phương tiện, trang thiết bị chấm điểm hoạt động không chính xác trong kỳ sát hạch; đề các dâu hiệu, ký hiệu trái quy định trên sân sát hạch, xe sát hạch trong kỳ sát hạch. |
8. Giáo viên dạy thực hành dé học viên thực hành lái xe thực hiện một trong các hành vi vi phạm quy định tại điều 6 của Nghị định này, bi xử phạt theo quy định đối với hành vi vi phạm đó. |
—9, Ngoài việc bị phạt tiền, cá nhân, tổ chức thực hiện hành vi vi phạm còn bị |
áp dụng các hình thức xử phạt bo une sau day: |
__ a) Co sở đào tao lái xe thực hiện hành vi quy định tại điểm a, điểm b, điểmc, |
điêm d, điểm đ, điểm e khoản 3; điểm a, điểm b, điểm d, điểm đ, điểm e, điểm g_.
khoản 4 Điều này bị đình chỉ tuyên Sinh từ 01 tháng đên 03 tháng: .
. j

=== PAGE 85 ===
85
, b) Cơ sở đào tạo lái xe thực hiện hành vi quy định tại điểm c khoản 4;
; điểm a, điểm b, điểm c, điểm d khoản 5 Điều nay bị đình chi tuyên sinh từ 02 tháng dén 04 thang;

___©) Trung tâm sát hạch lái xe thực hiện hành vi quy định tại điểm h khoản 3;
điêm i, điểm k khoản 4; điêm đ, điểm e, điểm g, điểm h, điềm i khoản 5 điều này bị tước quyền sử dụng giấy phép sát hạch từ 01 tháng đên 03 tháng;

đ) Trung tâm sát hạch lái xe thực hiện hành vi quy định tại điểm k khoản 5, khoản 7 Điều này bị tước quyền sử dụng giấy phép sát hạch từ 02 tháng đến 04 tháng.

10. Ngoài việc bị áp dụng hình thức xử phạt, cá nhân thực hiện hành VI Vi phạm quy định tại điểm ¡ khoản 3 Điều này còn bị áp dụng biện pháp khắc phục hậu quả thu hôi giây tờ, tài hệu giả mạo.

Điều 40. xử phạt các hành vi vi phạm quy định về hoạt động đăng kiểm xe cơ giới, xe máy chuyên dùng, phụ tùng xe cơ giới

1, Phat tiền từ 8.000.000 đồng đến 10.000.000 đồng đối với cá nhân thực hiện một trong các hành vi vi phạm sau đây:

a) Không tuân thủ đúng quy định tại các quy trình, quy chuẩn kỹ thuật có liên quan trong chứng nhận, kiêm định xe cơ giới, xe máy chuyên dùng, phụ tùng xe cơ giới;

b) Không thực hiện đúng chức trách, nhiệm vụ được phân công trong chứng

; nhận, kiêm định xe co giới, xe máy chuyên dùng, phụ tùng xe cơ giới;

c) Dua ra các yêu cầu trái quy định vẻ trình tự, thủ tục đăng kiểm đối với cá nhân, tổ chức.

_ 2. Phat tiền từ 10.000.000 đồng đến 15.000.000 đồng đối với cơ sở đăng kiêm thực hiện một trong các hành vi vi phạm sau đây:

a) Không duy trì việc bảo đảm về điều kiện, yêu cầu theo quy định tại Nghị định của Chính phủ quy định về điều kiện kinh doanh dịch vụ kiêm định xe cơ giới; tổ chức, hoạt động của cơ sở đăng kiêm; niên han sử dụng của xe cơ giới;

_ 6) Có từ 02 lượt đăng kiểm viên trở lên bị xử phạt theo quy định tại khoản 1 điều này trong thời hạn 12 tháng tính từ lần vi phạm đâu tiên;

c) Phân công người không đủ điều kiện thực hiện nhiệm vụ của đăng kiểm viên, nhân viên nghiệp vụ;

d) Cấp chứng nhận cải tạo cho xe cơ giới, xe máy chuyên dùng không đúng quy định;

đ) Thực hiện kiểm định đối với phương tiện thuộc trường hợp bị từ chối kiểm định theo quy định;

=== PAGE 86 ===
86

e) Lưu trữ hồ so, tai liệu, dữ liệu kiểm định, cải tạo xe không đúng quy định; |

g) Không thực hiện việc cập nhật hồ sơ phương tiện cho xe cơ giới, xe máy |
chuyên dùng theo quy định. | ,

3. Phat tiền từ 10.000.000 đồng đến 15.000.000 đồng đối với cơ sở thử |
nghiệm, chứng nhận xe cơ giới, xe máy chuyên dùng, phụ tùng xe cơ giới trong sản „,
xuất, lap ráp và nhập khẩu thực hiện một trong các hành vi vi phạm sau đây: J 4 ,

a) Không thực hiện niêm yết công khai các trình tự, thủ tục thử nghiệm,
chứng nhận theo quy định;

b) Thực hiện việc thử nghiệm, chứng nhận không đúng quy định; |

c) Phân công người không hủ điều kiện thực hiện việc thử nghiệm, |
chứng nhận; |

d) Sử dụng thiết bị, dụng cụ không đảm bảo theo quy định của pháp luật về đo lường đê kiêm tra, thử nghiệm; | :

d) Có từ 02 lượt đăng kiểm viên trở lên bị xử phạt theo quy định tại khoản 1 Điều này trong thời hạn 12 tháng tính từ Lan bi xử phạt dau tiên;

e) Luu trữ hồ sơ, tai liệu, đữ liệu chứng nhận không đúng quy định. |

__ 4. Phat tiền từ 16.000.000 đồng đến 20.000.000 đồng đối với cơ sở đăng kiêm thực hiện một trong các hành \ vị phạm sau đây:

a) Kiểm định, cấp giấy chứng nhận kiểm định cho xe cơ giới, xe máy chuyên dùng, kiếm định khí thai xe mô tô, xe gan máy không đúng quy định, tiêu chuẩn,
quy chuân kỹ thuật; |

b) Đưa ra các yêu cầu trái quy định về trình tự, thủ tục đăng kiểm đối với cá nhân, tổ chức; |

c) Từ chối cung cấp địch vụ kiểm định không đúng quy định của pháp luật. |

_ 5. Phat tiền từ 16.000.000 đồng đến 20.000.000 đồng đối với cơ sở sản xuất, `
lắp ráp, cơ sở nhập khẩu, cơ sở bảo hành, bảo dưỡng hoặc tổ chức, cá nhân được ủy quyền thực hiện một trong các hành vi vi phạm sau đây: :
; a) Sử dụng, cung cấp hồ SƠ, tại liệu giả dé thực hiện việc kiểm tra, chứng nhận, thử nghiệm nhưng chưa đền mức bị truy cứu trách nhiệm hình sự; ¬

b) Sử dụng thiết bị, dụng cụ không đảm bảo theo quy định của pháp luật về „
đo lường đề kiếm tra chat lượng xuat xưởng xe cơ giới, xe máy chuyên dùng, phụ Ì tùng xe cơ giới. |

6. Ngoài việc bị phạt tiền, cá nhân, tổ chức thực hiện hành vi vi phạm còn bị áp dụng hình thức xử phạt bổ sung | đây:

=== PAGE 87 ===
| 87 a) Thực hiện hành vi quy định tại khoản 1 Điều này bị tước quyền sử dung chứng chỉ đăng kiêm viên từ 01 tháng đến 03 tháng;

b) Thực hiện hành vi quy định tại điểm a, điểm b, điểm c, điểm d, điểm g khoản 2; khoản 4 Điều này bị tước quyền sử dụng giây chứng nhận đủ điều kiện hoạt động kiêm định xe cơ giới từ 01 tháng đến 03 tháng.

Chương HH ` -
THÁM QUYEN, THU TỤC XU PHAT, TRU điểm,
PHUC HOI điểm GIÁY PHEP LAI XE Mucl -
THAM QUYEN XU PHAT

Điều 41. Phân định thẩm quyền xử phạt vi phạm hành chính về trật tự,
an toàn giao thông trong lĩnh vực giao thông đường bộ

1. Chủ tịch Ủy ban nhân dân các cấp có thẩm quyền xử phạt đối với các hành vi vi phạm quy định tại Nghị định này trong phạm vi quan lý của địa phương minh.

2; Cảnh sát giao thông trong phạm vi chức năng, nhiệm vụ được giao CÓ thẩm quyền xử phạt đối với các hành vi vi phạm quy định tại các điểm, khoản, điều của Nghị định này như sau:

_ a) Điều 6, Điều 7, Điều 8, Điều 9, Điều 10, Điều 11, Điều 12, Điều 13, Điều 14,
điều 15, điều 16, điều 17, điều 18, Điều 19, Điều 20, Điều 21, điều 22, Điều 23, điều 24, điều 25, điều 26, Điều 27, điều 28, điều 29, điều 30, điều 31, điều 32, Điều 33, điều 34, điều 35, điều 36;

b) Khoản 1, điểm a khoản 3, điểm b khoản 4, khoản 5 Điều 37;

c) Điều 38;

__ d) Điểm a, điểm b, điểm c, điểm d, điểm e khoản 1; điểm a khoản 2; điểm a,
điểm b, điểm e khoản 3; điểm d khoản 4; khoản 8 điều 39.

3. Cảnh sát trật tự, Cảnh sát phản ứng nhanh, Cảnh sát cơ động, Cảnh sát quản lý hành chính về trật tự xã hội trong phạm vi chức năng, nhiệm vụ được giao có liên quan đên trật tự, an toàn giao thông trong lĩnh vực giao thông đường bộ có thẩm quyền xử phạt đối với các hành vi vi phạm quy định tại các điểm, khoản,
điều của Nghị định này như sau:

__a) Điểm c, điểm đ khoản 1; điểm d, điểm đ khoản 2; điểm b, điểm d, điểm đ,
điểm ©, điềm g, điểm o khoản 3; điềm b, điểm c, điểm d, điểm i, điểm k khoản 4;
điểm 1 điểm k khoản 5; điểm b, điểm c, điểm d khoản 6; khoản 9; điểm a, điểm b,
điểm c, điểm d khoản 11; khoản 12 Điều 6;

_ b) Điểm e, điểm g, điểm i, điểm k khoản 1; điểm a, điểm c, điểm d, điểm e,
điêm g, điểm h, điểm i, điểm k khoản 2; điểm b, điểm c, điểm d, điểm e, điểm g,

=== PAGE 88 ===
88 điểm k khoản 3; điểm b, điêm d, điểm d khoản 4; điểm b, điểm c khoản 5; điểm a,
điểm b, điểm c khoản 6; điểm a, điểm c, điểm d khoản 7; điểm b khoản 8; điểm a,
điểm b, điêm d, điểm d, điểm e, điểm g, điểm h, điểm i, điểm k khoản 9: khoản 11 Điều 7; |
,_ © Khoản 2; điểm b, điểm o, điểm đ khoản 3; điểm b, điểm c, điểm d, điểm 4, !
điểm e khoản 4; điểm a, điểm b, điểm c khoản 5; điểm c, điểm d, điểm g khoản 6; -
khoản 7; điểm a, điểm b, điểm c, điểm d khoản 9 Điều 8;
d) Khoản 1, khoản 2, khoản 3 Khoi 4 Điều 9;
đ) Khoản 1; điểm b, điểm c khoản 2 Điều 10;
e) Khoản 1, khoản 2 Điều th g) Khoản 1; khoản 2; khoản 3; khoản 5; điểm c, điểm d khoản 6; khoản 7;
khoản 9; khoản 10; điệm a, điểm c khoản 11; khoản 12; khoản 14 Điều 12;
h) Điều 15, Điều 17; | -
__ i) Điểm b khoản 3; điểm a, điểm c, điểm d, điểm g khoản 5; điểm a, điểm b,
điểm c khoản 6 Điều 20; a k) Khoản 2, khoản 3, khoản 4, khoản 5 Điều 23;
1) Điều 24; Điều 25;
m) Khoản 1, khoản 3 Điều 28; "
n) Điều 31; Điều 33; Điều 35; Piew 36.
_ 4. Trưởng Công an cấp xã, Trưởng đồn Công an, Trưởng trạm Công an cửa khẩu, khu chê xuất trong phạm vi chức năng, nhiệm vụ được giao có liên quan |
dén trật tự, an toàn giao thông trongllĩnh vực giao thông đường bộ có thẩm quyền xử phạt đối với các hành vi vị phạm quy định tại các điềm, khoản, điều của Nghị định này như sau:
a) Điểm đ khoản 1; điểm d, điểm đ khoản 2; điểm b, điểm d, điểm đ, điểm e, điểm g khoản 3 Điều 6; |
b) Điểm d, điểm e, điểm g, điểm ¡ khoản 1; điểm a, điểm d, điểm e, điểm g, điểm h, điêm 1, điểm k khoản 2; điểm b, điểm c, điểm e, điểm g, điểm k khoản 3; điểm b,
điểm d, điểm đ khoản 4 Điều 7; |
c) Khoản 2; điểm b, điểm c khoản 3; điểm c, điểm d, điểm đ, điểm e khoản 4 Điều 8; |
__ đ) Điểm a, điểm b, điểm c, điểm d, điểm 4, điểm e, điểm g, điểm h, điểmi,
điểm k, điểm l, điểm m, điểm n, điểm o khoản 1; khoản 2; điểm a, điểm b, điểm c khoản 3; điểm d, điểm đ khoản 4 điều 9; :
đ) Khoản 1; điểm b, điểm c Ĩ 2 Điều 10;

=== PAGE 89 ===
" ¬
e) Khoản 1, khoản 2 Điều 11;
. g) Khoản 1; khoản 2; khoản 3; khoản 5; điểm c, điểm d khoản 6 Điều 12;

h) Điều 15;

i) Khoản 1 Điều 17;

k) Điểm b khoản 3 Điều 20;

1) Khoản 1, khoản 2 Điều 33;

m) Khoản 1 Điều 35.

5. Thanh tra đường bộ, người được giao thực hiện nhiệm vụ thanh tra chuyên ngành đường bộ trong phạm vị chức năng, nhiệm vụ được giao có thầm quyền xử phạt tại các điểm, khoản, điều của Nghị định này như sau: -

a) Khoản 1; điểm a, điểm b, điểm c, điểm d, điểm e khoản 2; khoản 3; khoản 4;
khoản §; điểm a khoản 6; điểm a, điểm d, điểm g, điểm h khoản 7; điểm a, điểm b khoản 8 Điều 26; điểm a khoản 2; điềm i, điểm | khoản 7; điểm b khoản 8; điểm a khoản 9; điểm € khoản 16; điểm a, điểm b khoản 17 Điều 32 khi thực hiện công tác thanh tra, kiêm tra tại đơn vị vận tải, bên xe, bãi đỗ xe, trạm dừng nghỉ, đơn vị thực hiện dich vụ hồ trợ vận tải; :

b) Điều 39, Điều 40. .

Điều 42. Tham quyền xử phạt của Chủ tịch Ủy ban nhân dân các cấp
. 1. Chủ tịch Uy ban nhân dân cấp xã có quyền:
£ a) Phạt cảnh cáo;

b) Phạt tiền đến 5.000.000 đồng;

c) Tịch thu tang vật, phương tiện được sử dung để vi phạm hành chính có giá trị không vượt quá 10.000.000 đông;

đ) Áp dụng biện pháp khắc phục hậu quả quy định tại các điểm a, điểm b khoản 3 điều 3 của Nghị định này.

2. Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện có quyển:

a) Phạt cảnh cáo;

b) Phạt tiền đến 37.500.000 đồng;

c) Tước quyền sử dụng giấy phép, chứng chỉ hành nghề có thời hạn hoặc đình chi hoạt động có thời hạn;

d) Tịch thu tang vật, phương tiện được sử dung để vi phạm hành chính;

._ đ Áp dụng biện pháp khắc phục hậu quả quy định tại khoản 3 Điều 3 (trừ điểm c khoản 3 Điều 3) của Nghị định này.

=== PAGE 90 ===
90 3. Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh có quyền:
a) Phạt cảnh cáo; |
b) Phat tiền đến 75.000.000 đồng;
c) Tước quyền sử dụng giấy |e, chứng chi hành nghề có thời hạn hoặc đình chỉ hoạt động có thời hạn; |
d) Tịch thu tang vật, phương 'ù được sử dụng dé vi phạm hành chính;
đ) Áp dụng biện pháp khắc phục hậu quả quy định tại khoản 3 Điều 3 của Nghị định này. |
Điều 43. Tham quyền xử phát của Công an nhân dân 1. Chiến sĩ Công an nhân dân đang thi hành công vụ có quyền:
a) Phạt cảnh cáo;
b) Phạt tiền đến 500.000 đồng.
2. Thủ trưởng đơn vị Cảnh sát cơ động cấp đại đội, Trưởng trạm, Đội trưởng của người quy định tại khoản 1 Điều này có quyền:
a) Phạt cảnh cáo; | ,
b) Phat tiền đến 1.500.000 đồng.
3. Trưởng Công an cấp xã, Tang đồn Công an, Trưởng trạm Công an cửa khẩu, khu chê xuất; Tiêu đoàn trưởng Tiêu doan Cảnh sát cơ động có quyền:
a) Phạt cảnh cáo; | ,
b) Phat tiền đến 2.500.000 đồng:
| ,
©) Tịch thu tang vật, phương tiện được sử dung dé vi phạm hành chính có giá trị không vượt quá 5.000.000 cine d) Ap dụng biện pháp khắc phúc hậu quả quy định tại điểm a, điểm b khoản 3 Điều 3 của Nghị định này. |
4. Trưởng Công an cấp huyện; Trưởng phòng nghiệp vụ thuộc Cục Cảnh sát giao thông; Trưởng phòng nghiệp vụ thuộc Cục Cảnh sát quản lý hành chính về trật tự xã hội; Trưởng phòng Công an cấp tỉnh bao gôm: Trưởng phòng Cảnh sát quản lý hành chính về trật tự xã hội, Trưởng phòng Cảnh sát giao thông, Trưởng phòng Cảnh Sắt co động, Trung đoàn trưởng Trung đoàn Cảnh sát cơ động có quyền:

=== PAGE 91 ===
; 91 a) Phat cảnh cáo;
b) Phat tiền đến 15.000.000 dng, - -
c) Tước quyền sử dụng giấy phép, chứng chỉ hành nghề có thời bạn hoặc đình chi hoạt động có thời han;
d) Tịch thu tang vật, phương tiện được sử dụng để vi phạm hành chính có giá trị không vượt quá 30.000.000 đông;
_ đ Áp dụng biện pháp khắc phục hậu quả quy định tại khoản 3 Điều 3 (trừ điểm c, điểm d khoản 3 Điều 3) của Nghị định này.
5. Giám đốc Công an cấp tỉnh có quyén:
a) Phat canh cao;
b) Phat tiền đến 37.500.000 đồng;
c) Tước quyền sử dụng giấy phép, chứng chỉ hành nghề có thời hạn hoặc đình chỉ hoạt động có thời hạn;
d) Tịch thu tang vật, phương tiện được sử dụng dé vi phạm hanh chinh;
d):Ap dụng các biện pháp khắc phục hậu quả quy định tai khoản:3 Điều 3
: (trừ điểm c khoản 3 điều 3) của Nghị định này.
6. Cục trưởng Cục Cảnh sát giao thông, Cục trưởng Cục Cảnh sát quản lý hành chính về trật tự xã hội, Tư lệnh Cảnh sát cơ động có quyền:
a) Phạt cảnh cáo;
: b) Phạt tiền đến 75.000.000 đồng: wo c) Tước quyền sử dụng giấy phép, chứng chỉ hành nghề có thời hạn hoặc đình chỉ hoạt động có thời hạn;
đ) Tịch thu tang vật, phương tiện được sử dụng để vi phạm hành chính;
đ) Áp dụng các biện pháp khắc phục hậu quả quy định tại khoản 3 Điều 3
(trừ điểm c khoản 3 điều 3) của Nghị định này.
Điều 44. thẩm quyền xử phạt của Thanh tra chuyên ngành
` 1. Thanh tra viên, người được giao thực hiện nhiệm vụ thanh tra chuyên ngành đang thi hành công vụ có quyền:
a) Phạt cảnh cáo; mo b) Phat tiền đến 500.000 đồng: :
c) Tịch thu tang vật, phương tiện được sử dung để vi phạm hành chính có giá trị không vượt quá 1.000.000 đồng; .
EEE

=== PAGE 92 ===
!
| 92 d) Ap dung các biện pháp khắc phục hậu quả quy định tại điểm a, điểm b khoản 3 Điều 3 của Nghị định này. | -
2. Chánh Thanh tra Sở Giao thông vận tải có quyền: |
a) Phat cảnh cáo; | :
b) Phạt tiền đến 37.500.000 “pe c) Tước quyền sử dung giấy phép, chứng chỉ hành nghề có thời hạn hoặc |
đình chỉ hoạt động có thời hạn; |
d) Tịch thu tang vật, phương tiện được sử dụng để vi phạm hành chính có giá trị không vượt quá 75.000.000 dong; |
đ) Áp dụng các biện pháp mộ, phục hậu quả quy định tại khoản 3 Điều 3 của Nghị định này.
' 3. Chánh Thanh tra tỉnh, thanh|phé trực thuộc trung ương (trong trường hợp không thành lập Thanh tra Sở Giao thông vận tải) có quyền: .
a) Phạt cảnh cáo; | , |
b) Phat tién dén 52.500.000 đồng |
c) Tước quyén sử dụng giấy phép, chứng chỉ hành nghề có thời hạn hoặc .
đình chỉ hoạt động có thời hạn; | ị d) Tịch thu tang vật, phương tiện được sử dụng để vi phạm hành chính có |
giá trị không vượt quá 105.000.000 lồng:
đ) Áp dụng các biện pháp tả: phục hậu quả quy định tại khoản 3 Điều 3 của Nghị định này. |
4. Chánh Thanh tra Bộ Giao thong van tai, Cục trưởng Cục Đường bộ Việt Nam, Cục trưởng Cục Đăng kiêm Việt Nam có quyền:
a) Phạt cảnh cáo; |
b) Phạt tiền đến 75.000.000 đồng: |
` z ` Ị c) Tước quyền sử dụng giây hep chứng chỉ hành nghề có thời han hoặc |
đình chỉ hoạt động có thời han; |
đ) Tịch thu tang vật, phương tiện được sử dụng để vi phạm hành chính;
đ) Áp dung các biện pháp khi} phục hậu quả quy định tại khoản 3 Điều 3 |
của Nghị định nay.
|
|

=== PAGE 93 ===
93 Điều 45. Nguyên tắc xác định thẳm quyền xử phạt vi phạm hành chính
; và ap dung biện pháp khắc phục hậu quả

1. Nguyễn tắc xác định thấm quyền xử phạt vi phạm hành chính và áp dụng biện pháp khắc phục hậu qua về trật tự, an toản giao thông trong lĩnh vực giao thông đường bộ thực hiện theo quy định tại điều 52 của Luật Xử ly vi phạm hành chính.

_ 2, Tham quyển xử phạt vi phạm hành chính của các chức danh quy định tại Điều 42, điều 43 và điều 44 của Nghị định này là thẩm quyền áp dụng đối với một hành vi vi phạm hành chính của cá nhân; trong trường hợp phạt tiên, thẩm quyền xt phạt tổ chức gap 02 lân thẩm quyền xử phạt cá nhân. -

3. Trường hợp cá nhân, tổ chức thực hiện hành vi vi phạm quy định tai khoản 2, khoản 4 điều 20; khoản 5, khoản 6 Điều 32 cua Nghi dinh nay, viéc xác định mức toi thiêu và mức tôi đa của khung tiên phạt đối với hành vi vi phạm được căn cứ vào mức tôi thiêu và mức tôi đa của khung tiên phạt quy định đối với môi người vượt quá quy định nhân với sô người thực tê vượt quá quy định được phép chở của phương tiện.

Điều 46. thẩm quyền lập biên bản vi phạm hành chính về trật tự, an toàn giao thông trong lĩnh vực giao thông đường bộ

1. Các chức danh có thẩm quyền xử phạt vi phạm hành chính về trật tự, an toàn giao thông trong lĩnh vực giao thông đường bộ được quy định tại Điều 42, điều 43 và Điều 44 của Nghị định nay.

2. Công chức thuộc Thanh tra Sở Giao thông vận tải đang thi hành công vụ,
nhiệm vụ có thẩm quyền lập biên bản đối với các hành vi vi phạm xảy ra trong phạm vi địa ban quan lý của Thanh tra Sở Giao thông vận tải.

_ Mục2 ộ THU TỤC XU PHẠT

Điều 47. Thủ tục xứ phat, nguyên tắc xử phạt đối với chủ phương tiện,
người điều khiến phương tiện vi phạm quy định liên quan đến trật tự, an toàn giao thông trong lĩnh vực giao thông đường bộ

1. Trong trường hợp chủ phương tiện vi phạm có mặt tại nơi xảy ra vỉ phạm thì người có thẩm quyền căn cứ vào hành vi vi phạm đê lập biên ban vi phạm hành chính và tiên hành xử phạt theo quy định của pháp luật.

2. Trong trường hợp chủ phương tiện vi phạm không có mặt tại nơi xảy ra vi phạm thì người có thẩm quyền căn cứ vào hành vi vi phạm dé lập biên ban vi phạm hành chính đối với chủ phương tiện và tiên hành xử phạt theo quy định của

=== PAGE 94 ===
'
| 94 j -
pháp luật, người điều khiển phương tiện phải ký vào biên bản vi phạm hành chính với tư cách là người chứng kiến. |
3. Đối với những hành vi vi phạm mà cùng được quy định tại các điều khác nhau của Chương II của Nghị định này, trong trường hợp đối tượng vi phạm trùng nhau thi xử phạt như sau: |
a) Các hành vi vi phạm quy định về biển số, chứng nhận đăng ky xe, chứng nhận đăng ký xe tạm thời quy định tại Điều 13 (điểm a khoản 4; điểm a khoản 6;
điểm a, điểm b khoản 7; điểm a khoản 8), điều 14 (điểm a, điêm b, điêm c khoản 2; điểm a khoản 3), Điều 16 (điểm a khoản 1; điểm a, điểm c, điểm đ,
điểm đ khoản 2) và các hành vi vi phạm tương ứng quy định tại Điều 32 (điểm đ,
điểm e, điểm h khoản 8; điểm đ khoản 9; điểm a, điểm b khoản 12; điểm d khoản 13), trong trường hợp chủ phương tiện là người trực tiếp điều khiến phương tiện thì bị xử phạt theo quy định tại các điểm, khoản tương ứng của Điều 32 của Nghị định này; |
- b) Các hành vi vi phạm quy định về giấy chứng nhận, tem kiểm định an toàn kỹ thuật và bảo vệ môi trường của xe quy định tại điều 13 (điểm a khoản 5; điểm a,
điểm b khoản 6), Điều 16 (điểm đ khoản 1; điểm b, điểm đ khoản 2) và các hành vi vi phạm tương ứng quy định tại Điều 32 (điểm b, điểm đ khoản 9: điểm a khoản
- 11), trong trường hợp chủ phương tiện là người trực tiếp điều khiến phương tiện thì bị xử phạt theo quy định tại các điểm, khoản tương ứng của Điều 32 của Nghị định này: |
c) Các hành vi vi phạm quy định về thời gian lái xe, thời gian nghỉ giữa -
hai lần lái xe liên tục của người lái xe, phù hiệu quy định tại Điều 20 (điểm d khoản 6, khoản 7), Điều 21 (điểm b khoản 5, điểm c khoản 6) và các hành vi vi phạm tương ứng quy định tai Điều 32 (điểm d khoản 9, điểm đ khoản 11),
trong trường hợp chủ phương tiện la người trực tiếp điều khiển phương tiện thì bị xử phạt theo quy định tại các điệm, khoản tương ứng của Điều 32 của Nghị định này; j
|
d) Các hành vi vi phạm quy định về niên hạn sử dụng của phương tiện quy định tại Điều 13 (điểm a khoản 9) và các hành vi vi phạm tương ứng quy định tại Điều 32 (điểm c khoản 17), trong trường hợp chủ phương tiện là người trực tiếp điều khiển phương tiện thì bị xử phạt theo quy định tại điểm c khoản 17 Điều 32 của Nghị định này; |
đ) Các hành vi vi phạm quy định về niên han sử dụng của phương tiện quy .
định tại Điều 13 (điểm c khoản 5) và các hành vi vi phạm tương ứng quy định tai Điều 26 (điểm ¡ khoản 7), trong trường hợp cá nhân kinh doanh vận tải là người trực tiếp điều khiển phương tiện thì bị xử phạt theo quy định tại điểm ¡ khoản 7 Điều 26 của Nghị định này; :

=== PAGE 95 ===
95 e) Các hành vi vi phạm quy định về kích thước thùng xe, khoang chở hành lý (hầm xe), lắp thêm hoặc tháo bớt ghế, giường nằm trên xe 6 tô quy định tại Điều 13 (điểm d khoản 3, điểm b khoản 4) và các hành vi vi phạm tương ứng quy định tại Điều 32 (điểm d khoản 11, điểm h khoản 14), trong trường hợp chủ phương tiện là người trực tiếp điều khiển phương tiện thì bị xử phạt theo quy định tại các điểm, khoản tương ứng của Điều 32 của Nghị định này;

g) Các hành vi vi phạm quy định về lắp, sử dụng thiết bị giám sát hành trình,
thiết bị ghi nhận hình ảnh người lái xe trên xe ô tô quy định tại Điều 20 (điểm |
khoản 5, điểm đ khoản 6), Điều 21 (điểm b khoản 3, điểm c khoản 5), Điều 27
(điểm c khoản 1, điểm a khoản 3) và các hành vi vi phạm tương ứng quy định tại Điều 26 (điểm c, điểm g khoản 7), trong trường hợp cá nhân kinh doanh vận tải là người trực tiếp điều khiển phương tiện thì bị xử phạt theo quy định tại các điểm,
khoản tương ứng của Điều 26 của Nghị định này; ;

h) Các hành vi vi phạm quy định về lắp, sử đụng thiết bị giám sát hành trình,
thiết bị ghi nhận hình ảnh người lái xe trên xe ô tô quy định tại Điều 29 (khoản 1,
khoản 3), Điều 30 (khoản 1, khoản 2) và các hành vi vi phạm tương ứng quy định tại Điều 32 (điểm m, điểm n khoản 7), trong trường hợp chủ phương tiện là người

trực tiếp điều khiển phương tiện thì bị xử phạt theo quy định tại các điểm, khoản
; tương ứng của Điều 32 của Nghị định này; :

i) Các hành vi vi phạm quy định về dây dai an toàn, hướng dẫn cho hành khách về an toàn giao thông, thoát hiểm khi xảy ra sự cố trên xe quy định tại Điều 20 (điểm h, điểm ¡ khoản 3) và các hành vi vi phạm tương ứng quy định tại Điều

: 26 (điểm c khoản 2, điểm đ khoản 4) trong trường hợp cá nhân kinh doanh vận tải
: là người trực tiếp điều khiển phương tiện thi bị xử phạt theo quy định tai các điểm,
khoản tương ứng của Điều 26 của Nghị định này;

k) Các hành vi vi phạm quy định về đón, trả khách; nhận, trả hàng quy định -
tại Điều 20 (khoản 8), Điều 21 (khoản 9) va các hành vi vi phạm tương ứng quy định tại Điều 26 (điểm c khoản 8), trong trường hợp cá nhân kinh doanh vận tải là người trực tiếp điều khiển phương tiện thì bị xử phạt theo quy định tại điểm c khoản 8 Điều 26 của Nghị định nay;

1) Các hành vi vi phạm quy định về dụng cụ, thiết bị chuyên dùng để cứu hộ,
hỗ trợ cứu hộ giao thông đường bộ quy định tại Điều 29 (khoản 2) và hành vi vi phạm tương ứng quy định tại Điều 32 (điểm o khoản 7), trong trường hợp chủ phương tiện là người trực tiếp điều khiến phương tiện thì bị xử phạt theo quy định tại điểm o khoản 7 Điều 32 của Nghị định này;

m) Các hành vi vi phạm quy định về thiết bị ghi nhận hình anh trẻ em mam non, học sinh và thiết bị có chức năng cảnh báo, chồng bỏ quên trẻ em trên xe quy định tại Điều 27 (điểm b khoản 3) và hành vi vi phạm tương ứng quy định tại Điều 26 (điểm b khoản 6), trong trường hợp cá nhân kinh doanh vận tải là người trực

=== PAGE 96 ===
| 96.
tiếp điều khiển phương tiện thì bị xử phạt theo quy định tại điểm b khoản 6 Điều 26 của Nghị định này; | .

n) Các hành vi vi phạm quy định về màu sơn, biển báo dấu hiệu nhận biết của xe chở trẻ em mầm non, học sinh quy định tại Điều 27 (điểm c, điểm d khoản |
3) và hành vi vi phạm tương ứng qủy định tại Điều 26 (điểm c, điểm d khoản 6), |
trong trường hợp cá nhân kinh doanh vận tải là người trực tiếp điều khiển phương |
tiện thì bị xử phạt theo quy định tại các điểm, khoản tương ứng của Điều 26 của Nghị định này; |

0) Các hành vi vi phạm quy định về chở hàng siêu trường, siêu trong, chở -:
quá khô, quá tải, quá số người quy 'định tại Điều 20, Điều 21, Điều 22, Điều 34 và các hành vi vi phạm tương ứng|quy định tại Điều 32, trong trường hợp chủ phương tiện là người trực tiếp điều khiển phương tiện thì bị xử phạt theo quy định tại Điều 32 của Nghị định này; |

' p) Các hành vi vi phạm quy, định về vận chuyển hàng hóa là phương tiện vận tải, máy móc, thiét bị kỹ: thuật, hàng dạng trụ quy định tai Điều 21;
(điểm a khoản 10) và hành vi vi phạm tương ứng quy định tại điều 32 (điểm „
đ khoản 13), trong trường hợp chủ phương tiện là người trực tiếp điều khiển phương tiện thì bị xử phạt theo duy định tại điểm đ khoản 13 Điều 32 của Nghị định này; |

q) Các hành vi vi phạm quy định về niêm yết thông tin (hành trình chạy xe)
quy định tại Điều 20 (điểm k khoản 3) và hành vi vi phạm tương ứng quy định tại |
Điều 26 (điểm g khoản 4), trong trường hợp cá nhân kinh doanh vận tải là người '
trực tiếp điều khiển phương tiện thì bị xử phạt theo quy định tại điểm g khoản 4 Điều 26 của Nghị định này; | |

r) Cac hành vi vi phạm quy định về không thực hiện đúng các nội dung thông |
tin đã niêm yết (tuyên đường, lịch trình, hành trình vận tai) quy định tại điều 20
(điểm c khoản 3) và các hành vi vi phạm tương ứng quy định tại Điều 26 (điểm b `
khoản 7), trong trường hợp cá nhân kinh doanh vận tải là người trực tiếp điều khiên phương tiện thì bị xử phạt theo quy định tại điểm b khoản 7 Điều 26 của Nghị định này; |

s) Các hành vi vi phạm quy định về lệnh vận chuyên, giấy vận tải quy định |
tại Điều 20 (điểm e khoản 5), Điều 21 (điểm đ khoản 2) và hành vi vi phạm tương `
ứng quy định tại Điều 26 (điểm đ khoản 2), trong trường hợp cá nhân kinh doanh vận tải là người trực tiếp điều khiển phương tiện thì bị xử phạt theo quy định tại điểm đ khoản 2 Điều 26 của Nghị định này;

Q Các hành vi vi phạm quy định về vận chuyên hàng hoá nguy hiểm mà '
không làm sạch hoặc không bóc (xóa) biểu trưng nguy hiểm trên phương tiện khi `
không tiếp tục vận chuyển loại hàng hóa đó quy định tại Điều 23 (khoản 1) va hành vi vi phạm tương ứng quy “inp tại Điều 26 (điểm e khoản 2), trong trường

=== PAGE 97 ===
97 hợp cá nhân kinh doanh vận tải là người trực tiếp điều khiến phương tiện thì bị xử phạt theo quy định tại điểm e khoản 2 Điều 26 của Nghị định này.

4. Đối với những hành vi vi phạm quy định về tải trọng, khổ giới hạn của phương tiện, của đường bộ quy định tại Điều 21, Điều 34 của Nghị định này, trong trường hợp chủ phương tiện, người điều khiển phương tiện vừa thực hiện hành vì vi phạm quy định tại Điều 21, vừa thực hiện hành vi vi phạm quy định tại Điều 34 của Nghị định này thì bị xử phạt về từng hành vi vi phạm; đối với những hành vi vi phạm được quy định tại điểm a khoản 4, điểm a khoản 5 Điều 34 của Nghị định này, trong trường hợp chủ phương tiện, người điều khiển phương tiện vừa thực hiện hành vi vi phạm quy định về tổng trọng lượng (khối lượng toàn bộ) của xe, vừa thực hiện hành vi vi phạm quy định về tải trọng trục xe thì bị xử phạt theo quy định của hành vi vi phạm có mức phạt tiền cao hơn.

5. Đối với các hành vi vi phạm quy định về sử dụng lòng đường, via hè vào mục đích khác, bảo vệ môi trường, chở người vượt qua quy định được phép chớ của phương tiện, vi phạm quy định về tai trọng, khổ giới hạn của phương tiện,
của đường bộ vi phạm về chằng buộc vận chuyển hàng hóa quy định tại Điều 12,
Điều 17, Điều 20, Điều 21, Điều 26, Điều 32, Điều 34 của Nghị định này, người

: điều khiển phương tiện, chủ phương tiện, đơn vị kinh doanh vận tai, dich vụ hỗ trợ vận tai, cá nhân, tổ chức vi phạm, xếp hàng lên xe ô tô thì buộc cham dứt hành vi vi phạm theo quy định cụ thé sau đây:
a) Thực hiện hành vị vi phạm quy định tại điểm ø khoản 2; khoản 7; khoản 9;
điểm a khoản 11; điểm b khoản 14 Điều 12 thì buộc thu dọn thóc, lúa, rơm, rạ,
7 nông, lâm, hải sản, máy tuốt lúa trên đường bộ; thu don chướng ngại vật, vật can khác, vật sắc nhọn, chất gây trơn trượt trên đường bộ, hàng hóa, vật tư, hóa chất,
chất thải; thu dọn phương tiện, máy móc, thiết bị, biển hiệu, biển quảng cáo theo hướng dẫn của lực lượng chức năng tại nơi phát hiện vi phạm;

b) Thực hiện hành vi vi phạm quy định tại khoản 2, khoản 3, khoản 4 Điều 17 thì buộc thu đọn rác, chất phế thải, vật liệu, hàng hóa theo hướng dẫn của lực lượng chức năng tại nơi phát hiện vi phạm;

c) Thực hiện hành vi vi phạm quy định tại điểm a, điểm b, điểm d khoản 2;
điểm a, điểm d khoản 5; điểm a, điểm b khoản 6; khoản 7; điểm a, điểm b khoản 8 Điều 21 thì buộc hạ phần hàng quá tai, đỡ phan hàng vượt quá kích thước quy định theo hướng dẫn của lực lượng chức năng tại nơi phát hiện vi phạm;

d) Thực hiện hành vi vi phạm quy định tại điểm a khoản 1; khoản 3; khoản 5 Điều 26 thì buộc hạ phần hàng xếp vượt quá tải trọng cho phép chở của xe trong trường hợp phương tiện được xếp hàng chưa rời khỏi khu vực xếp hang;

_ 4) Thực hiện hành vi vi phạm quy định tại điểm đ, điểm e, điểm g khoản 7;
điểm c khoản 9; điểm b, điểm c khoản 11; điểm a, điểm b, điểm e khoản 13; điểm a, điểm b, điểm c, điểm d, điểm đ, điểm e, điểm g khoản 14; khoản 15; điểm a,

=== PAGE 98 ===
) |
Ị
| 98 !
điềm b khoản 16; điềm g khoản 17 Điệu 32 thì buộc ha phan hàng quá tải, dỡ phần hang quá khô theo hướng dan của lực lượng chức năng tại nơi phát hiện vi phạm; . ˆ

e) Thuc hién hành vi vi phạm Ly định tại khoản 1; khoản 2; điểm a, điểm _ e, điểm d khoản 3; khoản 4; khoản]5 Điều 34 thì buộc hạ phân hàng quá tải, dỡ phân hàng quá khô theo hướng dân của lực lượng chức năng tại nơi phát hiện vi phạm; |

g) Thực hiện hành vi vi phạm quy định tại khoản 2, khoản 4 Điều 20; khoản |
5, khoản 6, các điểm d, đ khoản 17, Điều 32 thi buộc bô trí phương tiện khác dé |
chở sô hành khách vượt quá quy định được phép chở của phương tiện;

h) Thực hiện hành vi vi phạm Ly dinh tai khoản 1, điểm d khoản 8, khoản 10 điều 21 thì buộc chang buộc hàng hóa theo quy định; buộc dỡ hàng hóa trên nóc buông lái; buộc chốt, đóng (cô định) cửa sau, cửa bên thùng xe; buộc sử dụng cơ cau khóa hãm céng-ten-no theo quy định.

: |

6. Chủ phương tiện bi xử phạt theo quy định tai Nghị định nay là một trong các đối tượng sau đây: |

a) Cá nhân, tổ chức đứng tên “one chứng nhận đăng ký xe;

b) Trường hợp người điều khiến phương tiện là chồng (vợ) của cá nhân đứng |
tên trong chứng nhận dang ky xe thì người điều khién phương tiện là doi tượng |
dé áp dụng xử phạt như chủ phương tiện;

: | .

c) đối với phương tiện được thuê tai chính của tổ chức co chức nang cho thuê tài chính thì cá nhân, tổ chức thuê phương tiện là doi tượng dé áp dụng xử phạt như chủ phương tiện; |

d) Đối với phương tiện thuộc sở hữu của thành viên hợp tác xã và được hợp tác xã đứng tên làm thủ tục đăng ký kinh doanh vận tải băng xe ô tô thì hợp tác xã đó là doi tượng dé áp dụng xử PP như chủ phương tiện; |

đ) Trường hợp phương tiện do tổ chức, cá nhân có quyền sử dụng hợp pháp
(theo hợp đông thuê phương tiện bang văn ban với tổ chức, cá nhân khác hoặc |
hợp dong hợp tác kinh doanh theo quy định của pháp luật) trực tiếp đứng tên làm thủ tục đăng ký kinh doanh vận tải bang xe 6 tô cho phương tiện, kinh doanh dich .
vụ cứu hộ giao thông đường bộ, cứu thương thì tổ chức, cá nhân đó là đối tượng dé ap dụng xử phạt như chủ phương tiện;

| . ;

e) đối với phương tiện chưa làm thủ tục cap mới chứng nhận đăng ky xe và biên sô xe hoặc chưa làm thủ tục cap chứng nhận đăng ký xe trong trường hợp thay doi chủ xe theo quy định thì cá nhân, tổ chức đã mua, được chuyên nhượng, được trao đôi, được tang cho, được thừa ké là đối tượng dé áp dụng xử phạt như chủ phương tiện; |

=== PAGE 99 ===
" 99 g) Đối với tô hợp xe (gồm xe ô tô kéo theo rơ-moóc hoặc sơ mi rao moóc tham gia giao thông trên đường bộ), trong trường hợp chủ của xe ô tô không đồng
; thời là chủ của rơ-moóc, sơ mi rơ-moóc thì chủ của xe 6 tô (cá nhân, tổ chức quy định tại điểm a khoản này hoặc cá nhân, tổ chức quy định tại điểm b, điểm c, điểm d, điểm đ, điểm e khoản này) là đối tượng để áp dụng xử phạt như chủ phương tiện đối với các vi phạm liên quan đến rơ moóc, sơ mi rơ moóc được kéo theo tham gia giao thông trên đường bộ.

7. Khi xử phạt đối với chủ phương tiện quy định tại khoản 6 Điều này, thời hạn ra quyét định xử phạt có thê được kéo dai dé xác minh đối tượng bị xử phạt theo quy định tại khoản 1 Điều 66 của Luật Xử lý vi phạm hành chính.

8. Đối với trường hợp hành vi vi phạm hành chính được phát hiện thông qua sử dụng phương tiện, thiết bị kỹ thuật nghiệp vụ mà cơ quan chức năng chưa dừng ngay được phương tiện để xử lý thì thực hiện như sau:

a) Cơ quan chức năng gửi thông báo yêu cầu chủ phương tiện và cá nhân, tổ chức có liên quan (nếu có) đến trụ sở cơ quan, đơn vị của người có thẩm quyền xử phạt vi phạm hành chính để giải quyết vụ việc vi phạm. Việc thông báo được thực hiện bằng văn bản hoặc thực hiện thông báo bằng phương thức điện tử thông qua Ứng dụng giao thông trên thiết bị di động dành cho công dân (sau đây viết

gọn là Ứng dụng giao thông trên thiết bị đi động) do Bộ Công an xây dựng, quản

; lý, vận hành khi đáp ứng điều kiện về cơ sở ha tang, kỹ thuật, thông tin; đồng thời

: cập nhật thông tin về phương tiện vi phạm trên Trang thông tin điện tử của Cục Cảnh sát giao thông;

b) Chủ phương tiện có nghĩa vụ phải hợp tác với cơ quan chức năng dé xác

' định người đã điều khiển phương tiện thực hiện hành vi vi phạm. ì

Trường hợp-chủ phương tiện là cá nhân, néu không hop tác với cơ quan chức năng, không chứng minh hoặc không giải trình được mình không phải là người đã điều khiển phương tiện thực hiện hành vi vi phạm thì bị xử phạt đối với hành vi vi phạm được phát hiện;

Trường hợp chủ phương tiện là tổ chức, nếu không hợp tác với cơ quan chức năng, không giải trình để xác định được người đã điều khiến phương tiện thực hiện hành vi vi phạm thi bị xử phạt vi phạm hành chính đối với tổ chức thực hiện hành vi vi phạm được phát hiện, trừ trường hợp phương tiện bị chiếm đoạt, sử đụng trái phép;

c) Việc chuyên kết quả thu thập được bằng phương tiện, thiết bị kỹ thuật nghiệp vụ đến người có thẩm quyền xử phạt vi phạm hành chính dé lập biên ban vi phạm hành chính và ra quyết định xử phạt vi phạm hành chính thực hiện theo quy định của Chính phủ về danh mục, việc quan ly, sử dụng phương tiện, thiết bị kỹ thuật nghiệp vụ và quy trình thu thập, sử dụng dữ liệu thu được từ phương tiện, thiết bị kỹ thuật do cá nhân, tổ chức cung cấp để phát hiện vi phạm hành chính.

=== PAGE 100 ===
i '
| 100 9. Người có thẩm quyền xử phạt được sử dung các thông tin trong Cơ sở dữ liệu về trật tự, an toàn giao thông đường bộ theo quy định của Luật Trật tự, an ,
toàn giao thông đường bộ, Luật Xửlý vi phạm hành chính, pháp luật về đo lường để làm căn cứ xác định hành vi vi phạm đối với cá nhân, tổ chức khi thực hiện một trong các hành vi vi phạm quy định tại Nghị định này.
10. Việc xác minh dé phát hiện hành vi vi phạm quy định tại điểm a khoản ;
3, điểm h khoản 7 Điều 32 của Nghị định này được thực hiện thông qua công tác điều tra, giải quyết vu tai nan giao thông; qua công tác đăng ky xe; qua công tác xử lý vụ việc vi phạm hành chính tại trụ sở đơn vị.
I 11. Trường hợp quá thời han hẹn đến giải quyết vụ việc vi phạm được ghi trong biên ban vi phạm hành chính hoặc trong thông báo của người có thẩm quyền
. xử phạt hoặc quá thời han thi hành quyết định xử phạt mà chủ phương tiện vi phạm, người vi phạm chưa thực hiện giải quyết vụ việc vi phạm theo quy định hoặc chưa chấp hành quyết định xử phạt thì người có thảm quyển xử phạt gửi thông báo cho cơ quan đăng kiểm (đối với phương tiện có quy định phải kiêm định), co quan đăng ký xe, cơ quan cấp giấy phép lái xe (nếu đã xác định được |
: người vi phạm). Việc gửi thông báo được thực hiện bằng văn bản hoặc thực hiện.
thông báo bằng phương thức điện tử thông qua kết nối, chia sẻ dữ liệu khi đáp |
ứng điều kiện về cơ sở hạ tầng, kỹ thuật, thông tin. :
_a) Co quan dang kiém, co quận đăng ký xe, cơ quan cấp giấy phép lái xe trước khi thực hiện đăng kiểm, đăng ký xe, cấp, đôi, cấp lại giấy phép lái xe có -
trách nhiệm tra cứu dit liệu phương tiện vi phạm, người vi phạm được cơ quan Cảnh sát giao thông gửi thông báo đến; . .
b) Trường hợp khi tra cứu dit liệu theo quy định tại điểm a khoản này nếu có thông tin về phương tiện vi phạm, người vi phạm thì chưa giải quyết việc đăng kiểm, đăng ký phương tiện vi phạm] chưa cấp, đối, cấp lại giấy phép lái xe đối với người vi phạm; |
c) Sau khi chủ phương tiện, người vi phạm đã giải quyết vụ việc vi phạm theo quy định, người có thẩm quyền xử phạt phải gửi thông báo ngay cho cơ quan đăng kiêm, cơ quan đăng ký xe, cojquan cấp giấy phép lái xe bằng van bản hoặc theo hình thức kết nối, chia sẻ dữ liệu khi đáp ứng điều kiện về cơ sở hạ tang, kỹ
. thuật, thông tin dé thực hiện việc đăng kiểm, đăng ký xe, cấp, đổi, cấp lại giấy phép lái xe theo quy định. |
12. Việc gửi quyết định xử phạt vi phạm hành chính, quyết định tam giữ tang -
vật, phương tiện, giấy phép, chứng'chỉ hành nghề theo thủ tục hành chính và các biểu mẫu khác trong xử phạt vi phạm hành chính thực hiện theo quy định của Luật Xử ly vi phạm hành chính và có thé gửi cho người vi phạm theo tài khoản đã đăng ký trên Công dịch vụ công Quốc gia, Công dich vụ công Bộ Công an (sau đây viết gọn là Cổng dịch vụ công), tài khoản định danh điện tử trên ứng dụng định danh quốc gia, Ứng dụng giao thông trên thiết bị di động khi đáp ứng điều kiện về cơ sở hạ tầng, kỹ thuật, thông tin. -
4 i
H

=== PAGE 101 ===
101 Điều 48. Tạm giữ phương tiện, giấy tờ có liên quan đến người điều khiến
; va phuong tién vi phạm " .

1. Dé ngăn chặn ngay hành vi vi phạm hành chính, người có thẩm quyền được phép tạm giữ phương tiện trước khi ra quyết định xử phạt theo quy định tại điểm b khoản 1, khoản 2, khoản 8 Điều 125 của Luật Xử lý vi phạm hành chính đối với những hành vi vi phạm được quy định tại các điều, khoản, điểm sau đây của Nghị định này:

_ a) điểm g khoản 5; điểm c khoản 6; điểm b khoản 7; điểm a khoản 9; điểm a,
điểm b, điểm c, điểm d khoản 11; khoản 12; khoản 14 Điều 6;

b) Điểm a khoản 6; điểm b khoản 7; điểm b khoản 8; điểm a, điểm b, điểm đ, điểm đ, điểm e, điểm g, điểm h, điểm i, điềm k khoản 9; khoản 11 điều 7;

__ ©) Điểm c khoản 6; điểm a khoản 7; điểm b khoản 8; điểm a, điểm b, điểm c,
điểm d khoản 9 Điều 8;.

d) Điểm p khoản 1; điểm d khoản 3; điểm b, điểm c, điểm d (trong trường

hợp người vi phạm là người dưới 16 tudi và điều khiến phương tiện) khoản 4;

khoản 5“Điều 9;
: đ) Khoản 10 (trong trường hợp người vi phạm là người điều khiển phương tiện); điểm a khoản 14 (trong trường hợp người vi phạm là người điều khiến

: phuong tién) Điều 12;
e) Điểm a khoản 4; điểm a, điểm b khoản 5; khoản 6; điểm b khoản 7; điểm

Lo a khoản.8; khoản 9 Điều 13; :

g) Điểm a, điểm b khoản 2; điểm a khoản 3; khoản 4 Điều 14;

h) Điểm a, điểm đ khoản 1; điểm b, điểm c, điểm d, điểm đ khoản 2; khoản 3 Điều 16; .
- i) Khoản 1; điểm a khoản 4; khoản 5; khoản 6; khoản 7; khoản 8; khoản 9 Điều 18;

k) Khoản 2 Điều 19,

1) Điểm b, điểm đ, điểm e, điểm h khoản 8; điểm b, điểm đ khoản 9; khoản 10; điểm a khoản 11; điểm a, điểm b, điểm d khoản 12; điểm d khoản 13; điểm i khoản 14; điểm c khoản 16; khoản 17 điều 32;

m) Điểm b khoản 5 Điều 34;

__—n) Khoản 3 Điều 35;

=== PAGE 102 ===
'
| 102 h .

0) Cac hành vi vị phạm khác quy định tại Nghị định này thuộc trường hợp |
thật cân thiết cân phải ngăn chặn ngay hành vi vi phạm hành chính mà nếu không | ˆ tạm giữ thì sẽ gây hậu quả nghiêm trọng cho xã hội.

2. Dé bảo dam thi hành quyết định xử phạt vi phạm hành chính hoặc dé xác minh tình tiết làm căn cứ ra quyết định xử phạt, người có thẩm quyền xử phạt có thể quyết định tạm giữ phương tiện, giấy tờ có liên quan đến người điều khiển và phương tiện vi phạm một trong các hành vị quy định tại Nghị định này theo quy định tại điểm a, điểm c khoản 1; khoản 2; khoản 6; khoản 7; khoản 8 Điều 125 của Luật Xử lý vi phạm hành chính. Khi bị tạm giữ giấy tờ theo quy định tại khoản :
6 Điều 125 của Luật Xử lý vi phạm hành chính, nếu quá thời hạn hẹn đến giải |
quyết vụ việc vi phạm ghi trong biên bản vi phạm hành chính, người vi phạm chưa '
thực hiện giải quyết vụ việc vi phạm theo quy định mà vẫn tiếp tục điều khiển phương tiện hoặc đưa phương tiện ra tham gia giao thông thì bị áp dụng xử phạt như hành vi không có giấy tờ. |

3. Đối với trường hợp tại thời điểm kiểm tra, người điều khiển phương tiện không xuất trình được một, một số Hoặc tat cả các giấy tờ (giấy phép lái xe, chứng nhận đăng ký xe (hoặc bản sao chứng nhận đăng ký xe có chứng thực kèm theo bản gốc giấy biên nhận còn hiệu lực của tổ chức tin dụng, chi nhánh ngân hang |

- nước ngoài trong trường hợp tổ chức tín dung, chỉ nhánh ngân hàng nước ngoài Ị giữ bản gốc chứng nhận đăng ký xe), giấy chứng nhận kiềm định an toàn kỹ thuật — -
và bảo vệ môi trường) theo quy định (bản giấy hoặc thông tin của các giấy tờ được

__ tích hợp trong tài khoản định danh điện tử) thì xử lý như sau:

a) Người có thẩm quyền tiến tình lập biên ban vi phạm hành chính đối với người điều khiển phương tiện về hành vi không có giấy tờ (tương ứng với những loại giấy tờ không xuất trình được), đồng thời lập biên bản vi phạm hành chính đối với chủ phương tiện về những hành vi vi phạm tương ứng quy định tại Điều 32 của Nghị định này và tạm giữ pHương tiện theo quy định; |

b) Trong thời hạn hẹn đến giải quyết vụ việc vi phạm ghi trong biên bản vi phạm hành chính, nếu người điều khiến phương tiện kinh doanh vận tải xuất trình được các giây tờ hoặc thông tin của các giây tờ được tích hợp trong tài khoản định .
danh điện tử theo quy định thì người có thẩm quyền ra quyết định xử phạt về hành vi không mang theo giấy tờ đối với người điều khiển phương tiện và không xử „

( phạt đối với chủ phương tiện; |
| ©) Trong thoi hạn hẹn đến giải quyết vụ việc vi phạm ghi trong biên ban vi phạm hành chính, nêu người vi phạm (trừ trường hợp quy định tại điểm b khoản ˆ này) xuất trình được các giấy tờ hoặc thông tin của các giấy tờ được tích hợp trong
| tài khoản định danh điện tử theo quy định thì người có thẩm quyền không ra quyết định xử phạt vi phạm hành chính đối với hành vi vi phạm không có giấy tờ, không mang theo giây tờ và không xử phạt đối với chủ phương tiện;
|

=== PAGE 103 ===
103
, d) Quá thời han hẹn đến giải quyết vụ việc vi phạm ghi trong biên bản vi phạm hành chính, người vi phạm mới xuất trình hoặc không xuất trình được giây tờ hoặc thông tin của các giây tờ được tích hợp trong tài khoản định danh điện tử theo quy định thì phải chấp hành quyết định xử phạt vi phạm hành chính theo quy định đối với các hành vi vi phạm đã ghi trong biên bản vi phạm hành chính.

4. Khi phương tiện bị tạm giữ theo quy định tại khoản 1, khoản 2, khoản 3 Điều nay, chủ phương tiện phải chịu mọi chi phí (nêu có) cho việc sử dung phương tiện khác thay thé dé vận chuyển người, hàng hóa được chở trên phương tiện bị tạm giữ.

Trường hợp khi tạm giữ phương tiện vi phạm hành chính nhưng người điều khiên phương tiện, chủ phương tiện không có mặt tại nơi xây ra vi phạm hoặc có mặt nhưng không chap hành yêu câu của người có thẩm quyền tạm giữ hoặc không đáp ứng yêu cau, điều kiện theo quy định dé điều khién phương tiện hoặc phương tiện không bảo đảm chất lượng an toàn kỹ thuật và bảo vệ môi trường theo quy định thì người có thẩm quyền tạm giữ thực hiện việc di chuyên phương tiện vi phạm về nơi tạm giữ theo quy định; nêu không đủ điều

kiện thực hiện thì người có thẩm quyền tạm giữ được thuê tổ chức, cá nhân 7 thực hiện việc di chuyên phương tiện đó. Người điều khién phương tiện hoặc
: chủ phương tiện vi phạm phải trả chi phí cho việc thuê di chuyên phương tiện _ đó về nơi tạm giữ.
¬ .._ Mục 3 a
: z TRINH TỰ, THU TỤC, THÁM QUYEN TRỮ điểm,
PHUC HOI điểm GIAY PHEP LAI XE

Điều 49. Dữ liệu về điểm, trừ điểm, phục hồi điểm giấy phép lái xe

Dữ liệu về điểm, trừ điểm, phục hồi điểm giấy phép lái xe được quản lý, lưu trữ trên môi trường điện tử, trong Cơ sở dữ liệu về xử lý vi phạm hành chính vê trật tự, an toàn giao thông đường bộ do Bộ Công an xây dựng, quản lý, vận hành.

Điều 50. Nguyên tắc, thấm quyền, trình tự, thủ tục trừ điểm giấy phép lái xe

1. Nguyên tắc trừ điểm giấy phép lái xe

a) Việc trừ điểm giấy phép lái xe được thực hiện ngay sau khi quyết định xử phạt vi phạm hành chính đối với hành vi vi phạm mà theo quy định của Nghị định nay bị trừ điểm giấy phép lái xe có hiệu lực thi hành;

b) Trường hợp cá nhân thực hiện nhiều hành vi vi phạm hành chính hoặc vi phạm hành chính nhiêu lân mà bị xử phạt trong cùng một lân, nếu có từ 02 hành

=== PAGE 104 ===
| |
i 104 |
Lo :
vi vi phạm trở lên theo quy định bị trừ điểm giấy phép lái xe thì chỉ áp dụng trừ điêm đối với hành vi vi phạm bi trừ nhiều điềm nhất; :
__@) Trường hợp số điểm còn lại của giấy phép lái xe ít hơn số điểm bị trừ thì |
áp dụng trừ hệt sô điểm còn lại của giấy phép lái xe đó;
d) Trường hợp giấy phép lái xe tích hợp giấy phép lái xe không thời hạn (xe .
mô tô, xe tương tự xe mô tô) và giấy phép lái xe có thời hạn (xe ô tô, xe tương tự '
xe ô tô, xe chở người bôn bánh có găn động cơ, xe chở hang bon bánh có gan ©
động cơ) thi người có thẩm quyền xử phạt thực hiện trừ điểm đối với giấy phép |
lái xe không thời hạn khi người điều khiên xe mô tô, xe tương tự xe mô tô hoặc trừ điềm giấy phép lái xe có thời hạn khi người điều khiên xe 6 tô, xe tương tự xe ô tô, xe chở người bôn bánh có gắn động cơ, xe chở hàng bốn bánh có găn động cơ thực hiện hành vi vi phạm hành chính có quy định bị trừ điểm giấy phép lái xe;
đ) Không trừ điểm giấy phép lái xe khi giấy phép lái xe đó đang trong thời |
hạn bị tước quyền sử dụng giấy phép lái xe.
` „ a)
2. Tham quyén trừ điểm giấy phép lái xe Người có thẩm quyền áp dụng hình thức xử phạt tước quyền sử dụng giấy phép, chứng chỉ hành nghề có thời hạn hoặc đình chỉ hoạt động có thời hạn quy l định tại Chương II Phân thử hai của Luật Xử lý vi phạm hành chính, Mục 1 -
Chương III của Nghị định này và có thẩm quyền xử phạt vi phạm hành chính đối với hành vi vi phạm có quy định trừ điểm giấy phép lái xe thì có thẩm quyền trừ -
điểm giấy phép lái xe đối với hành vi vi phạm đó.
3. Trình tự, thủ tục trừ điểm giấy phép lái xe |
a) Ngay sau khi quyết định xử phạt vi phạm hành chính có hiệu lực thi hành, |
dữ liệu trừ điểm giấy phép lái xe của người bi xử phạt sẽ được cập nhật tự động vào Cơ sở dit liệu về xử lý vi phạm hành chính ve trật tự, an toàn giao thông đường bộ, người có thẩm quyền trừ điểm giấy phép lái xe thông báo cho người bị trừ điểm giấy phép lái xe biết việc trừ điểm. |
, i , .
_ Trường hợp Chủ tịch Uy ban hhân dân cap huyện, Chủ tịch Uy ban nhân dân cấp tỉnh ra quyet định xử phạt vi phạm hành chính đối với hành vi vi phạm có trừ điểm giấy phép lái xe thì Trưởng Công an cap huyện hoặc Trưởng phòng Cảnh sát giao thông Công an cap tỉnh có trách nhiệm cập nhật dữ liệu trừ điểm giấy phép lái xe vào Cơ sở dữ liệu về xử lý vi phạm hành chính về trật tự, an toàn giao |
thông đường bộ; |
|
b) Việc thông báo trừ điểm giấy phép lái xe thực hiện bằng văn bản theo mẫu quy định của Bộ trưởng Bộ Công an và được giao trực tiép hoặc gửi qua dịch vụ bưu chính hoặc thực hiện thông báo băng phương thức điện tử thông qua tài khoản của h
| |

=== PAGE 105 ===
105
, công dân dang ký trên Cổng dịch vụ công, Ứng dung giao thông trên thiết bị di
; động khi đáp ứng điều kiện về cơ sở ha tang, kỹ thuật, thông tin; dong thời cập nhật thông tin về giấy phép lái xe bị trừ điểm trên Trang thông tin điện tử của Cục Cảnh sát giao thông. Trường hợp giấy phép lái xe được thê hiện dưới hình thức thông điệp dữ liệu thì cơ quan, người có thẳm quyền thực hiện cập nhật trạng thái trừ điêm giấy phép lái xe trong căn cước điện tử, tài khoản định danh điện tử trên ứng dụng định danh quôc gia.

Điều 51. Tham quyền, trình tự, thủ tục phục hồi điểm giấy phép lái xe

1. Tham quyền phục hôi điểm giấy phép lái xe

a) Cục trưởng Cục Cảnh sát giao thông có trách nhiệm quản lý, vận hành Cơ sở đữ liệu về xử lý vi phạm hành chính về trật tự, an toan giao thông đường bộ dé thực hiện cập nhật, tự động phục hôi điểm giấy phép lái xe đối với trường hợp quy định tại khoản 2 Điều này;

b) Cục trưởng Cục Cảnh sát giao thông, Trưởng phòng Cảnh sát giao thông nơi tổ chức kiêm tra kiên thức pháp luật về trật tự, an toàn giao thông đường bộ có thẩm quyền phục hồi điểm cho giấy phép lái xe đối với trường hợp quy định tại khoản 3 Điều nay.

: 2. Trình tự, thủ tục phục hồi điểm giấy phép lái xe đối với trường hợp giấy phép lái xe chưa bị trừ hết điểm và không bị trừ điểm trong thời hạn 12 tháng từ ngày bị trừ điệm gân nhật

a) Khi đủ thời hạn 12 tháng, ké từ ngày bị trừ điểm giấy phép lái xe gần nhất, dữ liệu điểm giấy phép lái xe sẽ được tự động phục hoi đủ 12 điểm (gồm cả giấy phép lái xe đang trong thời hạn bị tước quyền sử dụng) và cập nhật tự động trong Cơ sở dữ liệu vệ xử lý vi phạm hành chính về trật tự, an toàn giao thông đường bộ;

b) Ngay sau khi đữ liệu điểm giấy phép lái xe được phục hồi, Cơ sở dữ liệu về xử lý vi phạm hành chính về trật tự, an toàn giao thông đường bộ sẽ tự động chuyển thông tin thông báo cho người được phục hồi điểm giấy phép lái xe biết việc phục hồi điểm theo quy định tại điểm e khoản này;

c) Việc thông báo phục hồi điểm giấy phép lái xe thực hiện bằng phương thức điện tử thông qua tài khoản của công dân đăng ký trên Công dịch vụ công,
Ứng dụng giao thông trên thiết bị di động; đồng thời cập nhật thông tin về giấy phép lái xe được phục hôi điểm trên Trang thông tin điện tử của Cục Cảnh sát giao thông. Trường hợp giấy phép lái xe được thê hiện dưới hình thức thông điệp dữ liệu thì thực hiện cập nhật trạng thái phục hôi điểm giấy phép lái xe trong căn cước điện tủ, tài khoản định danh điện tử trên ung dụng định danh quôc gia.

=== PAGE 106 ===
ị :
| 106
| ' .
|
3. Trình tự, thủ tục phục hồi điểm giấy phép lái xe đối với trường hợp giấy `
phép lái xe bị trừ hết điểm oo a) Sau khi người có giấy phép lái xe bị trừ hết điểm tham gia kiểm tra nội dung kién thức pháp luật về trật tự, an toàn giao thông đường bộ và đạt yêu câu, kết quả kiêm tra được cập nhật vào phân mềm kiểm tra kiến thức pháp luật về trật tự, an toàn giao thông đường bộ và đồng bộ dữ liệu với Cơ sở dữ liệu về xử lý vi phạm hành Ichính về trật tự, an toàn giao thông đường '
bộ, dir liệu điểm giấy phép lái xe sẽ được phục hồi đủ 12 điểm va cập nhật tự -
động trong Co sở dit liệu về xử ly vì phạm hành chính về trật tự, an toàn giao .
thông đường bộ; h i
b) Ngay sau khi đữ liệu điểm giấy phép lái xe được phục hồi đủ 12 điểm thi người có thẩm quyền quy định tại điểm b khoản 1 Điều này thông báo cho người được phục hồi điểm giấy phép lái xe biết việc phục hồi điểm;
c) Việc thông báo phục hồi điểm giấy phép lái xe thực hiện bằng văn bản theo mẫu quy định của Bộ trưởng Bộ Công an và được giao trực tiếp hoặc gửi qua dịch vụ bưu chính hoặc thực hiện thong bdo bang phương thức điện tử thông qua tài khoản của công dân đăng ký trên Công dịch vụ công, Ứng dụng giao thông trên thiết bị di động; đồng thời cập nhật thông tin về giấy phép lái xe được phục hồi -
điểm trên Trang thông tin điện tử của Cục Cảnh sát giao thông. Trường hợp giấy :
phép lái xe được thé hiện dưới hình thức thông điệp dữ liệu thì cơ quan, người có :
tham-quyén thực hiện cập nhật trạng thái phục hồi điểm giấy phép lái xe trong căn -
cước điện tử, tài khoản định danh điện tử trên ứng dụng định danh quốc gia.
i lộ hương IV ĐIỀU KHOẢNTHIHÀNH -
Điều 52. Sửa đổi, bd sung một số điều của Nghị định số 100/2019/NĐ-CP ngày 30 tháng 12 năm 2019 của Chính phủ quy định xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực giao thông đường bộ và đường sắt đã được sửa đỗi, bỗ sung một số điều theo Nghị định số 123/2021/NĐ-CP ngày 28 thang |
12 năm 2021 của Chính phủ sửa doi, bd sung một số điều của các Nghị -
định quy định xử phạt vỉ phạm hành chính trong lĩnh vực hàng hải; giao -
thông đường bộ, đường sắt; hàng không dân dụng 1. bổ sung khoản 2a vào sau khoản 2 Điều 1 như sau:
“2a. Hinh thức, mức xử phạt, biện pháp khắc phục hậu quả đối với từng hành vi vi phạm hành chính; thẩm quyền lập biên bản, thẩm quyền xử phạt, mức phạt tiền cụ thể đối với từng chức danhjvé trật tự, an toàn giao thông trong lĩnh vực giao thông đường bộ thì áp dụng quy định tại Nghị định quy định xử phạt vi phạm hành chính về trật tự, an toàn giao thông trong lĩnh vực giao thông đường bộ; trừ điểm, phục hồi điểm giấy phép lái xe”.
| |

=== PAGE 107 ===
107 2. Sửa đổi, bd sung một số điểm của khoản 6 Điều 28 như sau:
, a) Sửa đổi, bổ sung điểm d khoản 6 Điều 28 như sau:
“đ) Không thực hiện đúng các nội dung đã đăng ký, niêm yết về: giá cước;
giá dịch vụ; tiêu chuẩn chất lượng dịch vụ vận tái, dịch vụ hỗ trợ vận tải;”;
b) Sửa đổi, bỗ sung điểm i khoản 6 Điều 2Š như sau:
“i) Sử dụng phương tiện kinh doanh vận tải có chất lượng không bảo đảm điều kiện của hình thức kinh doanh đã đăng ky;”.
3. Sửa đối, bổ sung điểm a, điểm b khoản 10 Điều 28 như sau:
“a) Thực hiện hành vi vi phạm quy định tại điểm a, điểm b, điểm d, điểm đ,
điểm h, điểm I, điểm o, điểm p, điểm r, điểm s, điểm t khoản 4; điểm d, điểm i, điểm k, điểm 1, điểm n, điểm q khoản 6; điểm e khoản 7 Điều nay bị tước quyền sử dụng phủ hiệu từ 01 tháng đên 03 tháng (nêu có hoặc đã được cap) đối với xe vi phạm;
b) Thực hiện hành vi vi phạm quy định tại điểm i, điểm k khoản 4; điểm h khoản 6; điệm b khoản 7 Điều này bị tước quyền sử dụng giấy phép kinh doanh vận tải
: từ 01 tháng đến 03 tháng:”. :
4. Sửa đổi, bổ sung điểm h khoản 11 Điều 28 như sau: .
“h) Thực hiện hành vi vi phạm quy định tại điểm n khoản 6 Điều này buộc lắp đặt đồng hỗ tinh tiên cước, thiết bị in hóa đơn trên xe theo đúng quy định;”.
: 5. Sửa déi, bd sung một số điểm, khoản của Điều 74 như sau:
a) Sửa đổi, bỗ sung điểm b khoản 2 Điều 74 như sau:
“b) Điểm a, điểm b, điểm d, điểm đ khoản 2; điểm b, điểm c, điểm d, điểm e khoản 3; khoản 4; điểm b khoản 5; điểm a, điểm b, điểm c, điểm d, điểm h khoản 6 Điều 12;”;
b) Sửa đổi, bd sung điểm e khoản 2 Điều 74 như sau:
_ “e) Điểm a, điểm b, điểm c, điểm d, điểm đ, điểm i khoản 2; điểm a, điểm b,
điểm C, điểm d, điểm đ, điểm p khoản 4; điểm d, điểm i, điểm n, điểm q khoản 6;
điểm a, điểm b, điểm c khoản 7 Điều 28;”; :
c) Sửa đổi, bỗ sung điểm g khoản 2 Điều 74 như sau:
“g) Điều 31;”;

=== PAGE 108 ===
J |
|
| 108 |
d) Sửa đổi, bố sung điểm m “oan 5 Điều 74 như sau: |
“m) Điểm a, điểm b, điểm c, điểm d, điểm đ, điểm i khoản 2; điểm b, điểm c |
khoản 3; điểm a, điểm b, điểm c, điểm d, điểm đ, điểm h, điểm i, điểm k, điểm 1,
điểm m, điểm n, điêm o, điểm p, điểm r, điểm s, điểm t khoản 4; điểm a, điểm b,
điểm d, điểm h, điểm i, điểm k, điểm, điểm n, điểm q khoản 6; điểm a, điểm b, điểm c, điểm d, điểm e, điểm g, điểm k khoản 7; điểm c, điểm d khoản 8 Điều 28;”;
đ) Sửa đổi, bổ sung điểm o kibản 5 Điều 74 như sau:
“o) Điều 31;”. |
6. Sửa đổi, bd sung một sé điểm, khoản của Điều 80 như sau: |
a) Sửa đổi, bổ sung điểm i khăn 3 Điều 80 như sau: |
“i) Cac hành vi vi phạm quyjlinh về giá cước quy định tại Điều 23 (điểm |
| khoản 3), Điều 31 (khoản 2, khoản 3) và các hành vi vi phạm tương ứng quy |
định tại điều 28 (điểm d khoản 6), trong trường hợp cá nhân kinh doanh vận tải là người trực tiệp điều khiên phương tiện hoặc là nhân viên phục vụ trên xe |
thì bi xử phạt theo quy định tại fm d khoản 6 Điều 28 của Nghị định nay;”; |
b) Sửa đổi, bd sung điểm | nh 3 Điều 80 như sau: |
“1) Các hành vi vi phạm quy định về kinh doanh vận tải hành khách theo hợp Ị đồng quy định tại điều 23 (điểm n khoản 5) và các hành vi vi phạm tương ứng |
quy định tại điều 28 (điểm p khoản 4), trong trường hợp cá nhân kinh doanh vận tải là người trực tiếp điều khiến phương tiện thì bị xử phạt theo quy định tại các |
điểm, khoản tương ứng của Điều 28 Nghị định nay;”; " |
c) Sửa đổi, bd sung đoạn soi 5 Điều 80 như sau: ‘
“§, Đối với các hành vi vi phạm quy định về chở người vượt quả quy định.
được phép chở của phương tiện, Vi phạm quy định về tải trọng của phương tiện, |
của câu, đường được quy định tại điều 65 của Nghị định này, người điều khiên phương tiện, chủ phương tiện, đơn vị kinh doanh vận tải, địch vụ hỗ trợ vận tài |
cá nhân, tổ chức xếp hàng lên phương tiện giao thông đường sắt buộc châm dứt |
hành vi vi phạm theo quy định cu fhe sau day:”. |
7. Sửa déi, bé sung khoản 4 Điều 82 như sau: |
“4. Khi phương tiện bi tạm|giữ theo quy định tại khoản 2 Điều này, chủ;
phương tiện phải chịu mọi chi jphí (nêu có) cho việc sử dụng phương tiện khác thay thê dé vận chuyên người, hang hóa được chở trên phương tiện bị|
tạm giữ.”. :

=== PAGE 109 ===
" 109
: 8. Bãi bỏ một số điểm, khoản, điều sau đây:
‘ a) Bai bỏ khoản 1 Điều 3;
b) Bãi bỏ điểm b, điểm e, điểm g, điểm k, điểm |, điểm m, điểm q, điểm r,
điểm t, điểm u, điểm v, điểm x, điểm y khoản 2 Điều 4;
c) Bãi bỏ điểm a khoản 1 Điều 4a;
đ) Bãi bỏ Điều 5, Điều 6, Điều 7, Điều 8, Điều 9, Điều 10, Điều 11;
đ) Bãi bỏ khoản 1; điểm c khoản 2; điểm a, điểm đ khoản 3; điểm c, điểm d khoản 5; điểm e, điểm g, điểm ¡ khoản 6; khoản 7; điểm a khoản 8 Điều 12;
e) Bãi bỏ Điều 16, Điều 17, Điều 18, Điều 19, Điều 20, Điều 21, Điều 22;
g) Bãi bỏ điểm a khoản 1; khoản 2; điểm a, điểm b, điểm c, điểm d, điểm đ, điểm e, điểm g, điểm h, điểm k, điểm m, điểm n khoản 3; khoản 4; điểm a, điểm b, điểm c,
điểm d, điềm đ, điểm e, điểm h, điểm i, điểm k, điểm 1, điểm m, điểm o, điểm p, điểm q khoản 5Š; khoản 6; khoản 7; khoản 7a điều 23; :
` h) Bãi bỏ khoản 1; khoản 2; khoản 3; điểm b, điểm c khoản 4; khoản 5; khoản 6; khoản 7; khoản 8; khoản 8a; khoản 9 Điều 24;
i) Bãi bỏ Điều 25, Điều 26, Điều 27; :
k) Bãi bỏ khoản 1; điểm e, điểm g, điểm h khoản 2; điểm a khoản 3; điểm a, điểm e, điểm g, điểm q khoản 4; khoản 5; điểm c, điểm đ, điểm e, điểm g,
điểm m, điểm o, điểm p khoản 6; điểm đ, điểm h, điểm i khoản 7; điểm a, điểm b khoản 8; khoản 9; điểm c, điểm d, điểm đ khoản 10; điểm c, điểm d, điểm i khoản 11 Điều 28;
1) Bãi bỏ Điều 29, Điều 30, Điều 32, Điều 33, Điều 34, Điều 35, Điều 36, Điều 37, Điều 38;
m) Bãi bỏ điểm a, điểm đ, điểm h khoản 2; điểm a, điểm b, điểm c, điểm d, điểm g, điểm h, điểm i khoản 3; điểm a, điểm b, điểm c, điểm d, điểm đ, điểm e, điểm i, điểm k, điểm | khoản 4; điểm a, điểm b, điểm c, điểm d, điểm đ, điểm ø, điểm h, điểm i, điểm k, điểm |, điểm n, điểm p, điểm q khoản 5; khoản 6;
điểm a, điểm c, điểm đ khoản 8 Điều 74;
n) Bãi bỏ điểm a, điểm b, điểm c, điểm d, điểm đ, điểm e, điểm g, điểm h,
điêm k, điểm n khoản 3; khoản 4; điểm a, điểm b, điểm c, điểm d, điểm e khoản 5; khoản 8; khoản 10; khoản 12 Điều 80;

=== PAGE 110 ===
110 |

0) Bãi bỏ điểm b, điểm g, điểm h, điểm i khoản 1; khoản 6 Điều 81;

| `

p) Bãi bỏ khoản 1, khoản 3 điều 82.

9. Bỏ một số cụm từ tại các điểm, khoản, điều sau đây: |

a) Bỏ cum từ “camera”, cum từ “dây an toàn” và cum từ “thiết bị giám sát hành trình” tại điểm p khoản 2 Điều 4;

b) Bỏ cụm từ “điểm a” tại điểm c khoản 1 Điều 4a; |

c) Bỏ cụm từ “Sử dụng trái phép lòng đường đô thị, hè phô dé: Họp chợ; kinh doanh dịch vụ ăn uống; bày, bán hàng hóa; sửa chữa phương tiện, máy móc, thiết |
bị; rửa xe; đặt, treo biển hiệu, biển quảng cáo;” và cụm từ “, trừ các hành vi vi phạm quy định tại điểm d, điểm đ, điểm e, điểm g khoản 6; khoản 7; điểm a khoản |
8 Điều nay” tai điểm b khoản 5 Điều 12;

d) Bỏ cụm từ “Điều 9, Điều 10, Điều 11,” tại điểm đ khoản 3, cụm từ “Điều 32,
Điều 34;” tại điểm k khoản 3, cum từ “điểm a khoản 2 điều 16; điểm a khoản 6 điều 23; điểm a khoản 2 Điều 32” tại khoản 3a và cụm từ “Điểm a khoản 1,” tại |
điểm g khoản 4 Điều 74. "

Điều 53. Hiệu lực thi hành -

1. Nghị định này có hiệu lực thi hành từ ngày 01 tháng 01 năm 2025, trừ quy định tại khoản 2 Điều này. |

2. Quy định tại điểm m khoản 3 Điều 6, điểm e khoản 4 Điều 26, điểm b khoản 1 Điều 27 của Nghị định này có hiệu lực thi hành từ ngày 01 tháng 01 nam!
2026; quy định tại điểm b khoản | Điều 32 của Nghị định này có hiệu lực thi hành.
theo quy định của pháp luật bảo vệ môi trường về kiểm định khí thai xe mô tô, xe găn máy.

Điều 54. Điều khoản chuyển tiếp |

1. Trường hợp hành vi vi phạm hành chính về trật tự, an toàn giao thông trong lĩnh vực giao thông đường bộ xảy ra và kết thúc trước ngày Nghị định này có hiệu lực thi hành sau đó mới bị phát hiện hoặc đang xem xét giải quyết thì áp dụng nghị định đang có hiệu lực tại thời điểm thực hiện hành vi vi phạm dé xử phạt.

2. Trường hợp hành vi vi phạm hành chính đang được thực hiện, thì áp dụng nghị định đang có hiệu lực tại thời điểm phát hiện hành vi vi phạm dé xử phạt.

=== PAGE 111 ===
111
: Điều 55. Trách nhiệm thi hành Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, Thủ trưởng cơ quan thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phô trực thuộc trung ương va các cơ quan, đơn vị có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Nghị định này./.

Nơi nhận: TM. CHÍNH PHỦ
- Ban Bí thư Trung ương Đảng; THỦ TUG
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ; oe ms THỦ HƯỚNG
- Các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ; ete
- HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương PAGE ầ
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Dang; YE, 2g
- Văn phòng Tổng Bí thư, là Ge sâm ‘Rh vay
- Văn phòng Chủ tịch nước; ZÍ Si gee
- Hội đồng Dân tộc va các Ủy ban của Quốc hội; = ia as}
- Văn phòng Quốc hội; e panes 7U
- Tòa án nhân dân tối cao; Or +%⁄7
- Viện kiểm sát nhân dan tôi cao; 2 * V 4 Hà Hà
- Kiem toán nha nước; an Hong Hà
- Ủy ban Giám sát tài chính Quốc gia;
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- Uy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;

: - Cơ quan trung ương của các đoàn thé;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTg, TGD Công TTĐT,

ˆ các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;

- Lưu: VT, CN. pve +œ .